"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/7,34962,24211025,roksana-wegiel-wygrala-eurowizje-junior-2018-zaspiewala-ostatnia.html","Roksana Węgiel wygrała Eurowizję Junior 2018. Zaśpiewała ostatnia, dostała najwięcej punktów","Roksana Węgiel, 14-latka z Jasła, zwyciężyła w 16. Konkursie Piosenki Eurowizji dla Dzieci. Konkurs zakończył się właśnie w białoruskim Mińsku. Wzięli w nim udział reprezentanci 20 krajów.","Roksana Emilia Węgiel urodziła się 11 stycznia 2005 w Jaśle. Zwyciężyła pierwszą edycję The Voice Kids (2018) i reprezentowała w niedzielę Polskę w 16. Konkursie Piosenki Eurowizji dla Dzieci 2018.
Roksana zaśpiewała utwór pt. „Anyone I Want To Be” i występowała jako ostatnia. Oprócz reprezentantki Polski w konkursie wzięli udział reprezentanci: Ukrainy, Portugalii, Kazachstanu, Albanii, Rosji, Holandii, Azerbejdżanu, Białorusi, Irlandii, Serbii, Włoch, Australii, Gruzji, Izraela, Francji, Macedonii, Armenii, Walii, Malty.
W głosowaniu jurorów najwięcej punktów zdobyła Australia – 148, tuż za nią była Malta z 138 punktami. Polska otrzymała 79 punktów. Zwycięstwo przyniosło Polce głosowanie widzów, w którym zajęła pierwsze miejsce, otrzymując w sumie 215 punktów.
To pierwsze zwycięstwo Polski w tym konkursie, na którym nasz kraj zadebiutował w 2003 r.
2 ZDJĘCIA
Roksana Węgiel na dziecięcej Eurowizji fot. Junior Eurovision Song Contest / youtube.com / kadr
Roksana Węgiel chodzi do Szkoły Muzycznej I stopnia w klasie fortepianu. Na lekcje śpiewu zaczęła uczęszczać w wieku ośmiu lat.
Jesienią 2017 wzięła udział w pierwszej edycji programu TVP2 The Voice Kids. Podczas tzw. przesłuchań w ciemno zaśpiewała piosenkę „Halo” Beyoncé i przeszła do kolejnego etapu, dołączając do drużyny Edyty Górniak. Zakwalifikowała się do odcinków na żywo i dotarła do finału rozgrywanego 24 lutego 2018. Zajęła w nim pierwsze miejsce w głosowaniu telewidzów, w nagrodę podpisała kontrakt płytowy z Universal Music Polska. W finale zaśpiewała m.in. swój premierowy singiel „Żyj”, do którego zrealizowała teledysk. 17 sierpnia wydała drugi singiel „Obiecuję”.
2 ZDJĘCIA
Roksana Węgiel wygrała konkurs piosenki Eurowizja Junior Fot. Eurovision Junior/ Andres Putting
8 października premierę miał singiel „Zatrzymać chwilę”, nagrany przez nią w duecie z Edytą Górniak na potrzeby promocji filmu animowanego „Hotel Transylwania”.
21 września 2018 została ogłoszona przez TVP reprezentantką Polski w 16. Konkursie Piosenki Eurowizji dla Dzieci w Mińsku. 25 listopada wygrała ten konkurs piosenką „Anyone I Want to Be” napisaną przez Maegan Cottone, Nathana Duvalla, Cutfathera, Petera Wallevika, Daniela Heløya Davidsena, Juliusza Kamila i Lanberry.",Roksana Węgiel wygrała konkurs piosenki Eurowizja Junior (Fot. Andres Putting / Eurovision Junior),To była faktycznie najlepsza piosenka ! Brawo !!-@@@-A konstytucja?-@@@-Brawo!!! Europa odzyskała godność!-@@@-Brawo!!!!!!!! Oby to był znak... na przyszłość.-@@@-zdolna i skromna! brawo. świetny występ!
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,19557455,zmarl-pacjent-szpitala-uniwersyteckiego-zdiagnozowano-u-niego.html","Pacjent Szpitala Uniwersyteckiego, u którego zdiagnozowano świńską grypę, zmarł","11
Zmarł pacjent Szpitala Uniwersyteckiego w Krakowie, u którego zdiagnozowano świńską grypę. Bezpośrednią przyczyną zgonu najprawdopodobniej nie był jednak wirus szczepu AH1N1, lecz poważne powikłania hematologiczne.","Mężczyzna trafił do krakowskiego szpitala z poważną chorobą hematologiczną. Informacja o jego śmierci pojawiła się w mediach w piątek wieczorem (sekcję zwłok przeprowadzono w środę).

W sobotę rano Szpital Uniwersytecki poinformował, że bezpośrednią przyczyną śmierci mężczyzny były najprawdopodobniej powikłania hematologiczne, a nie wirus AH1N1.

Ptasia grypa - stan podwyższonej gotowości

W krakowskim Szpitalu Uniwersyteckim przebywa jeszcze siedmiu pacjentów, u których zdiagnozowano świńską grypę. - Przebywają w izolatkach, ich stan jest stabilny - dowiadujemy się od dyrekcji szpitala. Kolejny pacjent czeka na wyniki badań.

Ze względu na ogniska ptasiej grypy na Ukrainie i w obwodzie kaliningradzkim w Rosji laboratorium Szpitala Uniwersyteckiego pracuje w stanie podwyższonej gotowości. Chodzi o to, by jak najszybciej diagnozować wystąpienia wirusa AH1N1 i odizolować chorujących na świńską grypę od reszty pacjentów.

W czwartek olsztyński sanepid wykrył u 52-letniej olsztynianki wirus AH1N1 . Kobieta miała objawy typowe dla zwykłej grypy - wysoką temperaturę, bóle głowy, mięśni i złe samopoczucie. Poszła do poradni i tam lekarz pobrał od niej próbę do badań. Sanepid sprawdza, czy olsztynianka miała kontakt z mieszkańcami obwodu kaliningradzkiego.

Jak uchronić się przed świńską grypą?

Co robić, by uniknąć zachorowania na świńską grypę? Należy postępować tak jak w przypadku grypy sezonowej: zachowywać zasady higieny, przede wszystkim często myć ręce wodą z mydłem. Warto też unikać tłumu. Najskuteczniejszą metodą profilaktyki jest zaszczepienie się. - Wciąż można to zrobić. Szczep AH1N1 jest uwzględniony w szczepionce przeciwko grypie, która została przygotowana na ten sezon - mówi Bożena Najda, zastępca warmińsko-mazurskiego państwowego wojewódzkiego inspektora sanitarnego.

Wirus AH1N1 wywołał pandemię grypy w czerwcu 2009 r. Zmarło wtedy ponad 18,5 tys. osób w 214 krajach.",Badania wirusa grypy w komorze laminarnej (Fot. Dominik Werner / Agencja Gazeta),"Brawo manipulanci. Sprytny tytuł wywołujący wrażenie, że przyczyną śmierci była świńska grypa. Ale kogo obchodzi jakieś schorzenie hematologiczne. Trzeba według poprawności politycznej nagłaśniać świńską grypę, by napędzać sprzedaż szczepionek.-@@@-""Najskuteczniejszą metodą profilaktyki jest zaszczepienie się"" .... ""Szczepionki przeciw grypie dają umiarkowaną ochronę przed grypą, jednakże ochrona ta może być znacznie mniejsza lub może w ogóle nie występować w niektórych sezonach zachorowań na grypę. Brakuje dowodów, że szczepionka ta jest skuteczna u osób w wieku 65 lat lub starszych. (...) Skuteczność szczepionki u ludzi w podeszłym wieku, którzy są najbardziej narażeni na grypę, jest najmniejsza; średnia skuteczność w wieku 65 lat wynosi 40–50%, a powyżej 70 roku życia 15–30%.""-@@@-na grype umieraja ludzie slabsi lub mniej odporni. zapewne gdyby nie grypa to by nie umarl.A tak dokladnie to i tak wszyscy umierja z powodu zatrzymania krazenia (pacjenci z nowotworami rowniez, choc to wlasnie rakpowodu zgon)-@@@-To zdecydujcie się o jaką grypę Wam chodzi - ptasia i świńska to są różne szczepy,-@@@-Dużo czasu im to zajęło, a ona jest tu już przecież od wyborów prezydenckich.-@@@-To ptasia czy świńska ta grypa jest?-@@@-Zaburzenia hematologiczne być może DIC to działanie wirusa na układ odpornościowy , szpoik etc tak więc jest to pieprzenie panowie redaktorzy-@@@-""Ptasia grypa - stan podwyższonej gotowości"" - to w końcu ptasia czy świńska?"
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,3103853.html",Lepsze wrogiem dobrego - komentarz Andrzeja Zaręby,0,"Pomysł, żeby mocą biurokratycznej decyzji zlikwidować ""plac pod Halą Targową"", ma wszelkie cechy umysłowego uwiądu. Zjawisko pchlich targów istnieje we wszystkich większych miastach europejskich, przyczyniając się do utrzymania zainteresowania lokalnymi sprawami i przynosząc sławę regionom. Ponieważ nasi urzędnicy nauczyli się co rusz powoływać na stosunki w Unii Europejskiej, którą tak gorliwie rzekomo naśladują, pozwolę tu sobie na przywołanie przykładów dwóch miast w Belgii - Liege i Tongres, gdzie giełdy w soboty i niedziele całkowicie paraliżują ruch w mieście i wytwarzają chaos. I dzieje się to pod nosem europejskiej biurokracji, w odległości godzinnej wyprawy automobilem od Brukseli. Jednak nikt normalny nie zdecyduje się tam na zarżnięcie kury, która znosi złote jaja, ponieważ ta trochę brudzi i wymaga opieki.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,741871.html",Z sesji Bemowa,"0
Wczorajszą sesję Bemowa zdominowała prawie sześciogodzinna debata poświęcona statutowi gminy","Radni kontynuowali niedokończony punkt poprzedniej sesji. Szczegółowo omawiano zakres kompetencji przewodniczącego rady i sprawę automatycznego mianowania naczelników.

Lech Krupiński, rady z prawicy podważał sensowność działań rady - Po co to wszystko, jeżeli w sejmie i tak forsowana jest zmiana ustroju i nasza gmina pewnie będzie zlikwidowana- mówił. Lewa strona sali ripostowała, że pracę nad statutem zaczęto dużo wcześniej niż prace nad ustawą warszawską w parlamencie i trzeba to skończyć. Przegłosowano kilkadziesiąt poprawek do statutu. Całość będzie głosowana raz jeszcze na następnej sesji.",,
"https://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/1,35182,19731680,iwan-przeszedl-do-pis-i-dostal-posade-za-17-tys-zl.html",Iwan przeszedł do PiS i dostał posadę. Za 17 tys. zł!,"7
Senator Stanisław Iwan został wiceprezesem Kostrzyńsko-Słubickiej Strefy Ekonomicznej. Transfer z Platformy Obywatelskiej do Prawa i Sprawiedliwości wyszedł mu na dobre. Zarobi 17 tys. zł na miesiąc.","Stanowiska prezesów Kostrzyńsko-Słubickiej Specjalnej Strefy Ekonomicznej należą do najbardziej intratnych. Prezes zarabia ok. 21 tys. zł, jego zastępca ok. 17 tys. zł. Strefa obejmuje ponad 1,4 tys. ha terenów inwestycyjnych głównie w Lubuskiem, ale też w Zachodniopomorskiem i w Wielkopolsce.

Większość akcji ma rząd i to minister rozwoju decyduje o obsadzie rady nadzorczej i prezesów.

Szefowanie strefą objął Krzysztof Kielec, przedsiębiorca i radny PiS z Gorzowa. Jego zastępcą będzie Stanisław Iwan, były wojewoda lubuski i senator PO. W ub. roku wystąpił z Platformy i wystartował na senatora z listy PiS.

Kandydatury prezesów potwierdził nam ważny polityk lubuskiego PiS. - Wiceprezesem chciał być poseł Artur Zasada. Wiązałoby się to z oddaniem mandatu poselskiego. Nie zgodził się na to Jarosław Gowin. Dlatego postawili na Iwana - opowiada polityk. Zasada należy do liderów Polski Razem Gowina, która jest koalicjantem PiS. Partia Gowina ma kilku posłów i nie chciała sobie pozwolić na stratę choćby jednego. ",Stanisław Iwan (fot. Agata Michalak),"Ruch w interesie musi być: najpierw jako PO-wiec doprowadzał Polskę do ruiny, a teraz jako PiS-owiec będzie ją dźwigał z ruin zostawionych przez PO. Ciekawe jak się taki facio goli, bo po czymś takim normalnemu człowiekowi trudno byłoby spojrzeć sobie w twarz w trakcie porannej toalety. No, ale za 17 tysiaków na miesiąc można spokojnie pozwolić sobie na usługi golibrody.-@@@-Nie ma to jak we właściwym momencie dopasować swoje poglądy do aktualnie rządzącej partii. Tytuł lubuskiego człowieka – gumy wydaje się mieć murowanego kandydata.-@@@-no to wkrótce Wajda nakręci ""Człowieka z gumy"".-@@@-A co się w ogóle dzieje z panem Zasadą? Jakoś ucichł za plecami JK - niby z niego lubuski poseł, ale taki ""cichosza"". Czy jako prawnik toleruje to, co ""dudypodobni"" zrobili z naszą konstytucją?-@@@-Dosyć kosztowne ratowanie szczura! Ale PiSchicznie chorzy jeszcze o tym nie wiedzą!-@@@-A dlaczego wcześniej nie pisaliście o byłych pisowcach przechodzących do PO za ciężki szmal?"
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/7,47262,24763431,kieleccy-radni-chcieli-rozmawiac-o-zaleceniach-finansowych.html",Kieleccy radni chcieli rozmawiać o zaleceniach finansowych. Ale nie mieli z kim,"- Zapanowała atmosfera, że miasto stoi na skraju bankructwa. Chcemy o tym porozmawiać, ale nawet nie mamy z kim - mówił radny PiS Piotr Kisiel na środowym posiedzeniu komisji finansów. - Nie odcinam się od tego, ale nie pracowałam wtedy w urzędzie - odpowiedziała skarbnik miasta Beata Pawłowska. Poszło o zalecenia pokontrolne RIO i konieczne zmiany w miejskich finansach.","Na środowej komisji finansów publicznych kieleckiej rady miasta zaplanowano m.in. dyskusję o zaleceniach pokontrolnych Regionalnej Izby Obrachunkowej i wprowadzanych z tego powodu zmian w Wieloletniej Prognozie Finansowej.
Na początkową część posiedzenia komisji przyszła skarbnik Beata Pawłowska, ale później wyszła. Gdy doszło do rozmowy o zaleceniach RIO, przewodnicząca komisji Katarzyna Kwietniak zarządziła kilkuminutową przerwę. Ta jednak znacznie się przedłużała, bo nie było skarbnik Pawłowskiej.
Czytaj także:
Władze Kielc zapowiadają oszczędności. I duże podwyżki m.in. za parkowanie
Gdy wróciła, radny PiS Jarosław Karyś chciał, by wytłumaczyła szczegóły zaleceń RIO. Skarbnik jednak tego unikała. – Nie pracowałam wtedy w urzędzie, nie byłam przy tej kontroli. Pracę zaczęłam kilka dni po kontroli – tłumaczyła radnym. I zapowiedziała, że o zaleceniach opowiedzą miejscy prawnicy.
– Specjalnie przyspieszono posiedzenie komisji finansów, by móc porozmawiać o tym przed sesją nadzwyczajną [rozpocznie się w środę 8 maja o godz. 15] – denerwował się Kamil Suchański, przewodniczący rady miasta. – Prezydent prosi o nadzwyczajną sesję, pani teraz jest jego najważniejszym przedstawicielem i słyszymy, że pani się nie będzie tym zajmować – wtórował Jarosław Karyś.
– Prawnicy pracują tu od lat i odpowiadali na pytania w trakcie kontroli. To właśnie oni przedstawią ten dokument kompletnie – powtarzała Beata Pawłowska.
Czytaj także:
Kulisy kłopotów finansowych Kielc. Potrzebne są oszczędności. Będą podwyżki
Nic z tego. – My możemy powiedzieć, czy WPF spełnia wymogi ustawy o finansach publicznych. Kwestie finansowe są poza nami. Nie byliśmy przygotowania do referowania w całości wystąpienia pokontrolnego – stwierdził miejski radca prawny Marcin Wróblewski.
Radny PiS Piotr Kisiel zwrócił uwagę, że choć Beata Pawłowska nie była wtedy skarbnikiem, to ona będzie wypełniać zalecenia Regionalnej Izby Obrachunkowej.
– Zapanowała atmosfera, że miasto stoi na skraju bankructwa. Chcemy o tym porozmawiać, ale nawet nie mamy z kim – żalił się radny Kisiel.
Ostatecznie nikt z miejskich urzędników nie wytłumaczył radnym szczegółów dotyczących zaleceń Regionalnej Izby Obrachunkowej.","Kielce, 22 listopada 2018. Pierwsza sesja nowej rady miasta (PAWEŁ MAŁECKI)","Radni z PIS, zresztą z p. Karysiem na czele to jakiś rodzaj amnezji mają. Przecież to oni zasiadali przez kilkanaście lat w RM a teraz są wielce zaskoczeni raportem RIO...-@@@-Nikt nie potrafi wytłumaczyć, a już zpewnością nie prezes RIO, co zaleca...-@@@-Dramat. Tam nie ma nikogo kompetentnego.-@@@-Ale o co tu q... chodzi?"
"http://wyborcza.pl/1,76842,12844980,Wegierski_Jobbik__wzor_dla_naszych_narodowcow.html","Węgierski Jobbik, wzór dla naszych narodowców","23
To o powtórzeniu sukcesu tej radykalnej, nacjonalistycznej, antyeuropejskiej i ksenofobicznej partii, która w wyborach w 2010 r. zgarnęła 16 proc. głosów, marzy polska prawica narodowa. Mówiła o tym głośno w niedzielę, powołując w Warszawie Ruch Narodowy.","To o powtórzeniu sukcesu tej radykalnej, nacjonalistycznej, antyeuropejskiej i ksenofobicznej partii, która w wyborach w 2010 r. zgarnęła 16 proc. głosów, marzy polska prawica narodowa. Mówiła o tym głośno w niedzielę, powołując w Warszawie Ruch Narodowy.

Jobbik, którego pełna nazwa brzmi Jobbik Magyarországért Mozgalom (Jobbik - Ruch na rzecz Węgier), ukształtował się jako partia w 2003 r., a więc rok po klęsce prawicy Viktora Orbána w wyborach, gdy oddała ona władzę po rządach w latach 1998-2002. Jego nazwę można też tłumaczyć jako Lepsi (bo ""jobb"" znaczy ""lepiej""), a także ""prawo"" (w sensie kierunku).

Dziś liczba członków Jobbiku określa się na kilkanaście tysięcy, a poparcie w różnych sondażach utrzymuje się na mniej więcej tym samym poziomie 15 proc. Dla porównania rządzący i wciąż najsilniejszy Fidesz Orbána ma 41 proc.

Jobbik urósł na hasłach antyunijnych, nacjonalistycznych i antycygańskich - Węgry mają sporą mniejszość romską w najbiedniejszych wschodnich i wschodnio-północnych komitatach. W bogatszej, bardziej jednolitej narodowościowo zachodniej części kraju ugrupowanie jest o wiele słabsze.

Partia nie ukrywa, że nawiązuje do tradycji węgierskiej skrajnej prawicy i faszystów z okresu między I a II wojną światową oraz samej II wojny światowej (Węgry były sojusznikiem Hitlera). Jobbik zyskiwał w sondażach także dlatego, że kraj dotknął bardzo głęboki kryzys gospodarczy, do którego mocno przyłożyły się socjalistyczne rządy premierów Medgyessy'ego i Gyurcsánya.

Partia sprytnie gra na resentymentach politycznych Węgrów, dla których trauma układu z Trianon z 1920 r., na mocy którego kraj stracił dwie trzecie terytorium, jest wciąż bolesną raną. Raną, która była ukryta w czasach komunistycznych, a w realiach wolnych Węgier niezabliźniona zaczęła krwawić.

Dlatego symbolem radykalnej, rewizjonistycznej prawicy są Flagi Árpádów w biało-czerwone pasy - dynastii, która założyła węgierskie państwo. Charakterystyczne, że flagi te były używane jako symbol przez węgierskich faszystów w czasie II wojny. Ruch nacjonalistyczny nie wziął się zresztą po upadku komunizmu od Jobbiku - wcześniej działała partia MIEP (Węgierska Partia Sprawiedliwości i Życia) znanego, zmarłego niedawno pisarza Istvána Csurki.

Szefem Jobbiku jest 34-letni Gábor Vona, który był wcześniej członkiem Fideszu Orbána. Do najbarwniejszych postaci związanych z partią należy Krisztina Morvái (formalnie niezależna) - niezwykle wygadana europosłanka, kiedyś feministka, działaczka praw kobiet i specjalistka od praw człowieka. Jak mówi, pewnego dnia ""przejrzała na oczy"" i przeszła na radykalnie prawicowe pozycje.

Popularność Jobbiku wzrosła szczególnie po 2006 r., kiedy upubliczniono wystąpienie ówczesnego premiera Ferenca Gyurcsánya na naradzie socjalistów, w którym przyznał się do kłamstw w kampanii wyborczej oraz nazwał Węgry ""kurewskim krajem"". Przez Budapeszt przetoczyły się wtedy wielodniowe zamieszki.

Jobbik ma swoje ""zbrojne ramię"", czyli umundurowaną Gwardię Węgierską. Jej stroje z jednej strony nawiązują do mundurów strzałokrzyżowców z okresu II wojny światowej, z drugiej - do klasycznych strojów ludowych. Rozpoznawalnym nakrycia głowy są tzw. czapki Bocskaia, nierozerwalnie związane z tradycją wojskową tak jak polskie rogatywki.

Gwardia nie jest zresztą jedyną taką bojówką na Węgrzech, a Jobbik nie jest jedyną skrajną organizacją. W kraju działa np. Młodzieżowy Ruch Sześćdziesięciu Czterech Komitatów odwołujący się do liczby tych jednostek administracyjnych w czasach ""Wielkich Węgier"", a więc sprzed traktatu w Trianon.

Gwardia jest jednak umundurowanym ramieniem legalnej partii zasiadającej w parlamencie, choć podobne prawicowe milicje istnieją także poza oficjalnym życiem politycznym. Napęd daje im wymyślone przez Jobbik hasło ""przestępczość cygańska"" - jako ""specjalny"" rodzaj przestępczości związany z tą grupą etniczną. Bojówki owe mają - według samych siebie - chronić rdzenną węgierską społeczność przed ową ""cygańską przestępczością"".

Głośny był zwłaszcza najazd wiosną 2011 r. prawicowych bojówek na zamieszkaną w dużej mierze przez Romów miejscowość Gyöngyöspata. Bojówkarze urządzili w miejscowości ""obywatelskie patrole"", które skończyły się bijatykami z Romami oraz interwencją policji. Burmistrzem Gyöngyöspata jest zresztą członek Jobbiku.",Jobbik pali flagę UE (Fot. Szilard Koszticsak AP),"Żyją sobie jakieś żałosne ludziki, członków ich bojówki czy partyjki można zmieścić na kanapie, a media ich zapraszają, pozwalają im rosnąć w siłę, głosić w programach kretyńskie, odrażające poglądy i nabijać im zwolenników. Wczoraj cały dzień, na każdym kanale spoglądał na widzów ten mały facet z wąsem i obłędem w oczach. To wy dziennikarze hodujecie te mentalne potwory, to wy rozsiewacie ich poglądy jak zarazę! Bez was byliby nikim!-@@@-Całkowicie zgadzam się z aqqwą. Znaczenie mediów jest ogromne, tak jak i na Węgrzech, gdzie media wzięły czynny udział w politycznym unicestwieniu Gyurcsanya i głoszeniu haseł Jobbika. Poważne telewizje i gazety z pogardą wyrażają się o brukowcach, a w gruncie rzeczy wcale nie są lepsze! Trzymam kciuki, żeby w Warszawie nie było Budapestu!!!-@@@-Co za fatalny poziom języka polskiego?! Czy korektor na chorobowym?-@@@-Nic dziwnego, że prezesowi Kaczyńskiemu tak się marzą Węgry w Warszawie...-@@@-Mam już nazwę dla polskich naśladowców Jobbika. Polscy faszyści bedą się nazywać Pojebbiki... No i maszerować muszą, najlepiej na Kowno, jak przed wojną....-@@@-""Węgierski Jobbik, wzór dla naszych narodowców"" -------------------------- Własny za-jobbik już im nie starcza?-@@@-Można tylko dodać, że Gwardia Węgierska została onegdaj przez węgierski sąd zdelegalizowana, a wyrok podtrzymano w wyższej instancji. Chłopaki dalej się dzielnie prawują, a gdzie zamierzają pójść na skargę, jak ostatecznie przegrają przed węgierskimi sądami? Do Europejskiego Trybunału Praw Człowieka!-@@@-Jobbikichmac."
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/7,48725,23917644,wiceprezydent-z-czestochowy-uciekl-z-miejsca-wypadku.html",Wiceprezydent Częstochowy uciekł z miejsca wypadku?,"W czwartek rano do Urzędu Miasta Częstochowy zadzwonił, jak to określa rzecznik prasowy magistratu, ""wysoki rangą urzędnik"" i poinformował, że został zatrzymany przez policję. Nietrudno było ustalić, że to wiceprezydent Mirosław S. Jest podejrzewany o potrącenie 10-letniego rowerzysty.","Według naszych ustaleń do zdarzenia doszło w środę, 12 września, ok. godz. 18 na skrzyżowaniu w Nieradzie pod Częstochową. Kierowca toyoty zarejestrowanej na Mirosława S. zatrzymał się przed znakiem „stop”, przepuszczając grupę rowerzystów. W pewnej odległości za nimi jechał 10-latek. Z niewiadomych powodów kierowca toyoty nagle ruszył, uderzając w chłopca. Nie zatrzymał się, nie udzielił pomocy i odjechał z miejsca zdarzenia.
Chłopiec z obrażeniami niezagrażającymi życiu trafił do szpitala. Zdarzenie zostało zarejestrowane przez kamerę w samochodzie jadącym za toyotą. Zapis jest już w rękach prokuratury.
Policja tego samego dnia wieczorem zapukała do domu Mirosława S. w Dąbrowie Górniczej, ale go nie zastała. Do zatrzymania doszło w czwartek, 13 września, rano.
Ze względu na stan nietrzeźwości (ok. 1 promila) został przez tamtejszą policję zatrzymany na 48 godzin – aby podejrzewany mógł składać zeznania, musi być trzeźwy.
Jak nas poinformował Tomasz Ozimek, rzecznik Prokuratury Okręgowej w Częstochowie, przesłuchanie Mirosława S. jest zaplanowane na piątek, 14 września.
W czwartek po południu do urzędu miasta policja przysłała oficjalną informację o zatrzymaniu urzędnika w związku z wypadkiem drogowym. Mirosław S. otrzymał urlop na żądanie.
Mirosław S. jest kandydatem na radnego w Dąbrowie Górniczej. Z zawodu jest prawnikiem po aplikacji sędziowskiej.",Policja (zdjęcie poglądowe) (AGNIESZKA SADOWSKA),"Urlop na zadanie ?! To jakas kpina, powinien na zbity pysk natychmiast wyleciec ! To jest urzednik panstwowy ktory ma byc przykladem praworzadnosci dla obywateli, a to zwykly petak jest ! Wstyd za takich urzednikow !-@@@-Picu picu mój dziedzicu! Wyślizga się. Urlopik, sprawa może przycichnie, a taką już kampanię zaczął. Będzie miał więcej honoru niż Danek, który mimo wyroku, kandyduje do Rady Miasta z ramienia SLD? Jak myślicie? Ku przypomnieniu, Matyjaszczyk, w godzinach po południowych, służbowym samochodem również potrącił użytkownika jednośladu, bodajże na skuterze? Szybko wtedy ucichł temat....-@@@-pasuje do psiaków-@@@-Dobrze, że chłopiec cały.-@@@-Kolejne nieszczęście z flaszką w tle - szkoda ofiary, ale szkoda też kierowcy, który złamał prawo: pijesz nie jedź, jedziesz nie pij.-@@@-Mirosław S. ? Dobre. Nikt nie wie, o kogo chodzi ..."
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,24101660,zimowa-siatka-polaczen-w-krakow-airport-dziewiec-nowych-polaczen.html",Zimowa siatka połączeń w Kraków Airport. Dziewięć nowych połączeń,"W niedzielę 28 października w Kraków Airport rozpoczął się sezon zimowy. Do nowej siatki połączeń powróci kilka znanych kierunków, pojawią się również nowości.","W sezonie Zima 2018/19 pasażerowie Kraków Airport będą mieli do wyboru 100 tras z Krakowa, oferowanych przez przewoźników: Austrian Airlines, British Airways, BlueAir, Brussels Airlines, easyJet, EL-AL, Eurowings, flydubai, Finnair, Jet2.com, KLM, Laudamotion, LOT, Lufthansa, Norwegian, Ryanair, SWISS International Air Lines, SAS, Transavia oraz Ukraine International Airlines.
Loty będą odbywać się do 85 portów lotniczych, w 27 krajach na czterech kontynentach.
Do Ammanu i Kijowa
W zimowej siatce zadebiutuje dziewięć zupełnie nowych połączeń. Jedno z nich - Eindoven linii Transavia - miało swoją premierę już na początku miesiąca. 28 października pasażerowie odbędą pierwszy lot do Wiednia liniami Laudamotion. Dzień później linie easyJet uruchomią połączenie na lotnisko Londyn Luton, a linie Ryanair połączenie do Ammanu i Kijowa. 30 października do oferty bazowego przewoźnika dołączy Lwów. W listopadzie brytyjskie linie Jet2.com rozpoczną loty do Leeds Bradford (9.11), natomiast w grudniu przywitamy w Kraków Airport nowego przewoźnika – Blue Air, dzięki któremu pasażerowie będą mogli udać się w podróż do Turynu. Nowości pojawią się też po nowym roku: 25 lutego LOT uruchomi połączenie z Krakowa do Tel Awiwu.
Do zimowej siatki połączeń dołączą również znane już pasażerom trasy. Po raz pierwszy w sezonie Zima 2018/19 będzie można wybrać się do Pafos na Cyprze, tradycyjnie jak co roku powrócą też loty do Ejlatu w Izraelu.
Z przesiadką...
Dzięki szerokiej ofercie lotów przewoźników pasażerowie krakowskiego lotniska mogą skorzystać również z lotów przesiadkowych.Wybierając lot do Amsterdamu linii KLM, można kontynuować podróż do Ameryki Południowej i na Karaiby, a od 31 października na jednym bilecie udać się w podróż do Australii.
British Airways oferuje codzienne loty z Krakowa na największe lotnisko w Europie, czyli Londyn Heathrow, natomiast dzięki liniom Finnair i przesiadce na lotnisku w Helsinkach można skorzystać z najkrótszej trasy do Azji. Siatka przewoźników zrzeszonych w grupie Lufthansa, tj. Lufthansa, Austrian Airlines, SWISS International Airlines, umożliwia skorzystanie z szerokiej oferty połączeń lotnisk w Monachium, Frankfurcie, Wiedniu i Zurychu.
Brussels Airlines znane jest z rejsów do Afryki przez lotnisko w Brukseli, zaś Norwegian oferuje rejsy do Ameryki Północnej ze Skandynawii. Dzięki połączeniu flydubai i porozumieniu tego przewoźnika z linią lotniczą Emirates pasażerowie mogą skorzystać z lotów m.in. do Australii, Nowej Zelandii czy Zanzibaru.
Połączenie linii LOT do Chicago może być z kolei początkiem podroży po Stanach Zjednoczonych. Wybierając lot z przesiadką w Budapeszcie, można wybrać się też do Nowego Jorku.",MATEUSZ SKWARCZEK,"Nadal nie ma powrotu Moskwy, ciekawej jako cel podróży ale też dobrego punktu przesiadkowego do całej Rosji i Azji."
"https://wyborcza.pl/7,75398,23175574,ziobro-uderza-w-ustawe-o-ipn-ktora-sam-stworzyl.html",Ustawa o IPN. Ziobro nie zgadza się sam ze sobą,"Prokurator generalny jest zdania, że zapis artykułu 55b ustawy o IPN (to właśnie dzięki niemu miało być karane określenie ""polskie obozy śmierci"") jest ""dysfunkcjonalny"" i może ""podważać autorytet Państwa Polskiego"". Ustawę przygotowało Ministerstwo Sprawiedliwości, na którego czele stoi Zbigniew Ziobro, równocześnie... prokurator generalny.","Stanowisko prokuratora generalnego w sprawie ustawy o Instytucie Pamięci Narodowej wpłynęło we wtorek do Trybunału Konstytucyjnego. Dotyczy wniosku prezydenta Andrzeja Dudy, który – po podpisaniu nowelizacji ustawy, która spowodowała potężny kryzys w relacjach z Izraelem, Stanami Zjednoczonymi i Ukrainą – skierował ją do Trybunału.
ZOBACZ TEŻ: Rex Tillerson: Stany Zjednoczone rozczarowane podpisem prezydenta Andrzeja Dudy pod ustawą o IPN
„Skuteczne narzędzie obrony dobrego imienia Polski”
Do tej pory politycy PiS uzasadniali wprowadzenie tego prawa potrzebą karania określeń „polskie obozy śmierci” w zachodnich mediach. Na posiedzeniach komisji sejmowych wiceminister spraw zagranicznych Jan Dziedziczak wskazywał zaś, ile razy takie określenie zostało użyte.
Inicjator ustawy i jej główny orędownik to minister sprawiedliwości Zbigniew Ziobro (pełni też funkcję prokuratora generalnego). Jego wiceminister Patryk Jaki zapewniał posłów, że ustawa jest „skutecznym narzędziem obrony dobrego imienia Polski”, a – nade wszystko – jest konstytucyjna.
„Wątpliwe stosowanie prawa karnego w takich przestępstwach”
We wniosku do TK zastrzeżenia Andrzeja Dudy budzi m.in. fakt, że ustawa nie spełnia walorów określoności prawa, czyli zawiera niejasne pojęcia np. „naród polski”, „wbrew faktom”, oraz że zakłada – wedle art. 55b – karanie karą grzywny lub więzienia do lat trzech obywateli innych państw „niezależnie od przepisów obowiązujących w miejscu ich popełnienia”.
ZOBACZ TEŻ: Andrzej Duda skierował ustawę o IPN do Trybunału Konstytucyjnego
Zdaniem prokuratora generalnego tego rodzaju sformułowanie jest niezgodne z zasadą nadmiernej ingerencji sformułowanej w art. 2 Konstytucji RP. Jak stwierdza prokurator generalny, wątpliwe jest stosowanie prawa karnego w tego rodzaju przestępstwach, ponieważ nie będą one nawet przez państwa unijne wykonywane: „wbrew zatem uzasadnieniu projektu ustawy, instrumenty prawa Unii Europejskiej, jakkolwiek zwiększają możliwość egzekucji kar orzeczonych na podstawie art. 55a ust. l i 2 ustawy o IPN, to jednak tego nie gwarantują”. I dodaje: „Przytoczone ograniczenia w zakresie skutecznego egzekwowania odpowiedzialności karnej w wymiarze transgranicznym, na czym szczególnie zależało projektodawcom, świadczą o wątpliwej efektywności tego rozwiązania, a już na pewno o braku podstaw do prognozowania jego znacząco większej efektywności, niźli instrumentów alternatywnych (cywilnoprawnych)”.
Dodatkowo autor opinii rozbija w puch niedawne twierdzenia polityków PiS i wiceministra sprawiedliwości Patryka Jakiego, który porównywał polską ustawę do zakazu tak zwanego kłamstwa oświęcimskiego. Stwierdza, że choć inne kraje stosują zapisy karzące „negacjonizm” (tak zwane kłamstwo oświęcimskie), rozwiązania te nie są jednak uwarunkowane na eksterytorialną obronę dobrego imienia danego kraju.
Opinię podpisał zastępca Ziobry
Opinia prokuratora generalnego uderza w podstawowy cel ustawy, jakim według ministrów Zbigniewa Ziobry i Patryka Jakiego była walka ze stwierdzeniem o „polskich obozach koncentracyjnych”, które pojawiały się w zagranicznych mediach. Oznacza jednak, że będzie mogła być stosowana w kraju wobec cudzoziemców i obywateli Polski.
Zdaniem autora opinii takie rozwiązanie zawarte w ustawie jest „dysfunkcyjne” i „naraża autorytet państwa polskiego, które nie będzie w stanie wyegzekwować ustanowionego przez siebie prawa”.
Opinię – z upoważnienia Ziobry – podpisał zastępca prokuratora generalnego Robert Hernand.
ZOBACZ TEŻ: Można było zapobiec kryzysowi z ustawą o IPN? USA ostrzegały Polskę
W Trybunale Konstytucyjnym jest już bardzo krytyczna opinia o ustawie rzecznika praw obywatelskich. A także Sejmu RP, który żadnych zastrzeżeń co do jej konstytucyjności nie ma.
---
Czekamy na Wasze opinie, historie. Piszcie: listy@wyborcza.pl",Wiceminister sprawiedliwości Patryk Jaki i minister sprawiedliwości Zbigniew Ziobro (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta),"Nikt z nich przecież nie jest debilem. I to chyba jest najsmutniejsze. Wszyscy są w kolczatkach, na krótkiej smyczy właściciela z niezbornością ruchową.
Honor, godność czy słowo genlemen'a to elementy, o które się jedynie potykają na drodze do korytka.-@@@-No tak to wygląda, drodzy Państwo, jak ustawy powstają na zlecenie posła, prokurator ma przełknąć, Prezydent jedynie podpisać, a weryfikuje świat. Jak jest obciach, wszyscy odszczekują, nie bardzo pojmując co było nie tak. Nazwiska ""podpisywaczy"" pozostaną w naszej pamięci.-@@@-Na tym zdjęciu , który zalaczyliscie do artykułu , widać jak sie nie lubią i nie ufają sobie. Miejmy nadzieje , ze sie wzajemnie powykanczaja!!!-@@@-Ziobro nie zgadza się sam ze sobą to dowód na to że prokurator generalny niema pojęcia co robi albo jest debilem. A że może być debilem to wskazuje na to że jest w koalicji z PiS a tam ich jest mnóstwo. A świadczy o tym ta ogromna ilość debilnych ustaw.-@@@-Robią z naszego Państwa burdel na kółkach....Co im przyjdzie do głowy to plotą jak idioci...Po tygodniu odwracają kota ogonem i znowu bełkot...Tak będzie jeszcze z 20 lat...Polacy lubią takich ""bystrych"", najważniejsze, że u Ojca Rydzyka na modlitwach bywają...-@@@-Być w konflikcie z samym sobą - czy to nie są objawy paranoi ?-@@@-Mierny absolwent prawa...-@@@-Ziobro nie zgadza się sam ze sobą czyli mówiąc po polsku rżnie głupa. Amen"
"https://torun.wyborcza.pl/torun/7,48723,24497447,lekarze-przeciwko-nowemu-statutowi-umk-koniec-demokracji.html","Lekarze przeciwko nowemu statutowi UMK. ""Koniec demokracji""","Przedstawiciele Wydziału Lekarskiego Collegium Medicum mają szereg uwag do projektu statutu UMK. Zamówili jego ekspertyzę prawną. ""Nie czujemy się odpowiedzialni za oblicze Collegium Medicum, które proponuje nowy Statut"" - piszą w liście otwartym.","„Nasze liczne wątpliwości i pytania wzbudza prawie każdy punkt statutu” – piszą przedstawiciele Wydziału Lekarskiego CM UMK.
Kolegium dziekańskie WL zamówiło ekspertyzę prawną projektu statutu oraz poprawek, które wydział proponuje, w kwestii zgodności zapisów z Ustawą 2.0. – Konieczność takiego działania ukształtowała się w nas po obwieszczeniu przez Panią Prorektor ds. CM satysfakcjonującej poprawy projektu statutu – tłumaczą.
Przedstawiciele wydziału od 14 stycznia prosili o włączenie ich w obrady komisji statutowej. Stało się to dopiero w połowie lutego. Lista uwag jest długa. „Nasze wątpliwości budzi fakt pozostawienia jedynie katedr jako jednostek organizacyjnych wydziałów. Nie rozumiemy, dlaczego należy zburzyć dotychczasową strukturę naszego Wydziału, który posiada katedry, zakłady, pracownie, kliniki, oddziały kliniczne” – piszą.
Szczególnie akcentują niepokoje związane z utworzeniem tzw. katedr klinicznych. „Zamysł rozumiemy, ale nazewnictwo jest mylące. Dla niewtajemniczonych, w tym płatnika usług medycznych (NFZ), »katedra kliniczna« oznaczać będzie dziwny, niezrozumiały twór, ni to naukowy, ni to leczniczy, a już na pewno konsternację wywoła np. Katedra Kliniczna Medycyny Rodzinnej lub Katedra Kliniczna Filozofii” – piszą.
Enigmatyczny prorektor
Przedstawiciele Wydziału Lekarskiego mówią wyraźnie: „Nie czujemy się zatem odpowiedzialni za oblicze Collegium Medicum, które proponuje nowy Statut”.
Czytaj także:
Collegium Medicum obroniło autonomię, toruńskim wydziałom się nie udało
Początkowo opór CM UMK budziła likwidacja funkcji prorektora ds. CM. Miał go zastąpić prorektor ds. klinicznych. Ale funkcję przywrócono. Okazuje się jednak, że nie dla wszystkich to rozwiązanie jest satysfakcjonujące. „Nie nam oceniać funkcje przypisane prorektorowi ds. CM, które sprowadzają się do wcześniej proponowanych zadań prorektora ds. klinicznych, który miał zastąpić prorektora ds. CM. Mowa w tych zadaniach jedynie o działalności leczniczej prorektora ds. CM – dziwne to zapisy, enigmatyczne i burzące faktyczną rolę, którą winno odgrywać Collegium Medicum, łącznie ze swym prorektorem na niwie Uniwersytetu Mikołaja Kopernika” – czytamy w liście Wydziału Lekarskiego.
Jego autorzy przytaczają przykład projektu statutu Collegium Medicum Uniwersytetu Jagiellońskiego. „Tam prorektor ds. CM jest istotnie samodzielny, zarządza mieniem CM, sprawuje faktyczną władzę nad wszystkimi jednostkami organizacyjnymi CM, z bezpośrednią podległością i odpowiedzialnością kanclerza i kwestora ds. CM przed prorektorem ds. CM, wykonuje wszystkie czynności z zakresu prawa pracy w CM jako rzeczywisty pracodawca, bez jego zgody nie może ulec zmianie struktura CM, nadaje statut uniwersyteckim podmiotom leczniczym, a co najważniejsze – prowadzi samodzielną gospodarkę finansami wyodrębnionymi – przyznawanymi i otrzymywanymi przez Uniwersytet na realizację zadań w CM”.
„Uczelnia jak jednostka wojskowa”
Czytaj także:
Politolodzy z UMK na warunkowym. Wydział zostaje minimum na dwa lata
Wydział Lekarski opublikował także pismo Wojciecha Polaka, senatora UMK, który pisze wprost: „Dostaliśmy kolejną wersję projektu statutu UMK, która zapewne wg Komisji Statutowej ma być ostateczna. Niewiele różni się ona od poprzedniej. W praktyce zlikwidowana zostanie autonomia wewnętrzna UMK, kompetencje rektora mają być niemal absolutne. Odrzucono wiele poprawek dodających uprawnień ciałom kolegialnym i zwiększających autonomię Collegium Medicum. Zmniejszono do minimum lub zlikwidowano reprezentację studentów w ciałach kolegialnych. Wybór dziekana staje się fikcją – w praktyce powoła go rektor. Wielce Czcigodni Państwo Senatorowie – na szczęście wszystko jest w naszych rękach. To my podejmiemy ostateczną decyzję. Przyjęcie takiego statutu oznaczać będzie, że staniemy się prowincjonalną uczelnią zarządzaną mniej więcej jak jednostka wojskowa. Zastanówmy się, czy po to pracowaliśmy naukowo przez lata, żebyśmy byli teraz stawiani na baczność. Na szczęście mamy jeszcze kilka tygodni do refleksji”.
List otwarty
Prezentujemy całość listu otwartego Kolegium Dziekańskiego Wydziału Lekarskiego, opublikowanego w ubiegły czwartek (21 lutego), z nadtytułem „Ostatnie dni demokracji na UMK?... Wydział lekarski nie ustaje w walce o lepszy statut i rzeczywistą autonomię Collegium Medicum”.
Czytaj także:
""Medyczne środy"" w Toruniu. Na tapecie dopalacze
„Dnia 14 lutego odbyliśmy spotkanie z Komisją Statutową, powołaną przez Pana Rektora. Był to odzew na nasze usilne starania, rozpoczęte listem do JM z dnia 14 stycznia, podpisanym także przez Panią Prorektor ds. CM i Kolegia Dziekańskie pozostałych Wydziałów CM, o dopuszczenie naszych delegatów do składu rzeczonej Komisji i uczestnictwa w jej obradach.  Długo nie otrzymywaliśmy odpowiedzi na nasz apel… W międzyczasie Pani Prorektor ds. CM ogłosiła, że 94 proc. naszych postulatów zostało w projekcie statutu uwzględnionych. Nie wiemy, o jakie konkretnie postulaty chodziło – na pewno nie były to opinie pozyskane od pracowników i studentów naszego Wydziału. Te bowiem czekały wciąż na możliwość przedstawienia ich Komisji Statutowej przez naszych przedstawicieli. Jak się okazało na spotkaniu w miniony czwartek, nasza idea spotkania z Komisją była ze wszech miar słuszna. Ponaddwugodzinna dyskusja i zapytania Kolegium Dziekańskiego WL doprowadziły nas zaledwie do paragrafu 53 spośród 185, które zawiera statut. W naszym odczuciu Komisja nie oczekiwała ani dyskusji, ani zapytań – tylko konkretnych poprawek do statutu, które nie są możliwe przed poznaniem genezy zapisów i intencji prawodawcy. Podam kilka przykładów, zaznaczając, że do najistotniejszych jeszcze w dyskusji nie dotarliśmy (posuwamy się wg kolejności paragrafów, mimo że sugerowano nam pochylenie się jedynie nad zapisami dotyczącymi CM, jednak obowiązywać nas będą zapisy wszystkie):
1. Nie rozumiemy, dlaczego o tytuł doktora honoris causa uniwersytetu występować może tylko planowana do utworzenia »rada dyscypliny«, która zajmować się będzie tylko sprawami naukowymi; z definicji tytuł ten jest zaszczytem i nie wymaga formalnego wykształcenia, a nadawany jest nie tylko naukowcom, ale także np. społecznikom, zatem wnioskować o niego powinny mieć możliwość także inne gremia uniwersyteckie;
– argumentacja komisji, że »dr znaczy dr, a dr zajmuje się rada dyscypliny«, nas nie przekonuje.
2. W strategii przyznawania godności honorowych uniwersytetu istnieje w obecnym projekcie statutu duża różnorodność – uważamy, że kandydatów do godności winny zgłaszać do Przewodniczącego Kapituły Godności Honorowych różne gremia wydziałowe lub kolegialne, a ta Kapituła po zaopiniowaniu zwraca się z wnioskiem o zatwierdzenie do Senatu;
– argumentacja komisji brzmiała, że istotne jest zachowanie tradycji w procedowaniu.
3. Udało nam się przekonać Komisję do opiniowania przez Senat INNYCH tytułów i wyróżnień, które wg paragrafu 21 mógł przyznawać jednoosobowo rektor.
4. Całkowicie niezrozumiałym jest dla nas zapis, że wydział może istnieć tylko wtedy, gdy liczyć będzie co najmniej 70 nauczycieli akademickich…; biorąc pod uwagę zniesienie w nowej ustawie 2.0 minimum kadrowego oraz parametryzowanie dyscypliny, jeśli zawiera co najmniej 12 nauczycieli – zapis ten zaskakuje…
– argumentacja komisji, że tak wynika z dokonanych symulacji…
5. Nie rozumiemy priorytetowego zapisu w paragrafie 23, że wszyscy nauczyciele reprezentujący tę samą dyscyplinę naukową wchodzą w skład jednego wydziału… Ustawa 2.0 par. 265 mówi, że nauczyciel może złożyć oświadczenie o uprawianiu nauki w DWÓCH dyscyplinach – co zatem z tymi, którzy takie oświadczenie złożą?
– odpowiedź komisji – mogą wybrać wydział… to akurat rozumiemy, ale skąd zatem przymus w CM, który nas spotkał, że wolno nam przypisać się tylko do jednej dyscypliny? I idąc dalej: skąd konieczność ograniczenia działalności jednej dyscypliny do jednego wydziału? Przecież dyscypliny mogłyby przenikać różne wydziały, co i tak będzie miało miejsce, gdy pracownik złoży oświadczenie 50 proc. działalności w jednej dyscyplinie oraz 50 proc. w drugiej – swoim dorobkiem będzie służył finalnie i tak dwóm dyscyplinom i dwóm wydziałom, więc po co to całe zamieszanie z przesuwaniem pracowników na inne wydziały lub zmuszaniem do wyboru jednej dyscypliny, niekiedy nieadekwatnej do faktycznej i priorytetowej działalności naukowej, po to tylko, żeby pozostał na macierzystym wydziale? 
– w tej kwestii nie było dyskusji z komisją – ustalenia uznano za priorytetowe.
6. Nie rozumiemy, dlaczego likwiduje się dotychczasową strukturę organizacji wydziałów, zamiast rady wydziału powołuje się w paragrafie 25 »radę dziekańską«, która mogłaby być Radą Wydziału, ale…: nie ma w niej kierowników innych jednostek poza katedrami, nie ma przedstawicieli nauczycieli akademickich, pracowników niebędących nauczycielami, administracji (z wyjątkiem kierownika dziekanatu) ani co gorsza, studentów (poza jednym: przewodniczącym samorządu); 
– argumentacja komisji: Rada Wydziału znika, do tej pory pełniła funkcję naukową i zarządczą, obecnie obowiązki naukowe przerzuca się na dyscypliny (tu vide niezgodność z zapisem par. 23 o roli naukowej wydziału), zatem zbędne jest na wydziale gremium PRZEDSTAWICIELSKIE; 
– nie przekonuje nas taka argumentacja, statuty innych uczelni zachowują Rady Wydziałów z ich przedstawicielskim charakterem i w strukturach tej rady powołują »rady dyscyplin«; nie wyobrażamy sobie, żeby tzw. »rada dziekańska«, którą nam się proponuje w statucie, miała spełniać funkcję opiniodawczo-doradczą dla dziekana, jeśli nie ma w niej przedstawicielstwa WSZYSTKICH grup wspólnoty wydziałowej, a wydział przecież nadal posiada swoją własną obsadę kadrową ze wszystkimi sprawami pracowniczymi i nadal sprawuje funkcję dydaktyczną; 
– komisja zgodziła się dodać zapis, że jeśli pragniemy to możemy włączyć większą grupę studentów do tej tzw. »rady dziekańskiej«; o innych grupach zawodowych nie wspomniano…
7. Począwszy od paragrafu 23 zaczyna się nasza dyskusja nad marginalizacją roli studentów w gremiach uniwersyteckich; i tak np. o wydziale mówi się w paragrafie 23, że »pełni rolę naukową, DYDAKTYCZNĄ i kształci kadry naukowe«, jak zatem uznać głos studentów za niepożądany na wydziale?; ich reprezentatywne przedstawicielstwo pojawia się tylko w Senacie, i to w ustawowym minimum; dziwi nas fakt, że studentów brakuje także w »Radach Dyscyplin« – jeśli pragniemy być uczelnią badawczą, to powinno istnieć gremium z przypisaną funkcją krzewienia naukowej działalności wśród studentów; szczególnie dotyczy to Wydziału Lekarskiego, któremu Polska Komisja Akredytacyjna nakazuje udokumentowanie pracy naukowej KAŻDEGO studenta kierunku lekarskiego, zatem jeśli obowiązki naukowe przerzuca się na dyscypliny, to studenci w tych dyscyplinach winni też się odnaleźć…
8. Pragnęliśmy jasnej odpowiedzi w kwestii interpretacji zapisu w paragrafie 26 o zadaniu dziekana wydziału, który mówi o »dysponowaniu środkami wydziału zgodnie z zasadami obowiązującymi w uniwersytecie«;
– komisja odpowiedziała, że żadnego konkretnego przydziału finansowego dla WL w statucie nie będzie; odbywać się to będzie wg jednolitych zasad, które trzeba dyskutować z władzami rektorskimi…
– w obliczu faktu, że o 1 stycznia br. finansowanie nauk medycznych w naszym UMK nie pochodzi bezpośrednio i w sposób celowany od Ministra Zdrowia, tylko wpływa jako pula środków dla całego UMK na ręce rektora, żywimy głęboką obawę o naszą egzystencję na Wydziale Lekarskim; do tej pory naszą największą dotacją była tzw. »dotacja dydaktyczna«, która prawie 20 x przewyższała tzw. »dotację na badania«; kształcenie studenta medycyny jest bardzo kosztowne i winniśmy posiąść statutowy zapis, że wyliczane w Ministerstwie Zdrowia środki na kształcenie będą nam zapewnione i przydzielane zgodnie z dotychczasową zasadą »tyle, ile kosztuje jeden student«; jeśli tak się nie stanie, to będziemy mogli kształcić tylko tylu studentów, ile pieniędzy przydzieli nam rektor; może się okazać, że oczekiwania Ministra Zdrowia i całego społeczeństwa o pomnożenie kadry medycznej stoją w sprzeczności z polityką UMK – jeśli pieniądze nie będą podążały za studentem, to ich liczbę będziemy musieli redukować, o czym faktycznie i formalnie zadecyduje rektor.
9. Pragnęliśmy poprawić zapis o zadaniu dziekana, który jest w statucie bezpośrednim (ALE NIE JEDYNYM) przełożonym dziekanatu; do tej pory istniał i w obecnym projekcie pozostaje niewygodny dualizm podległości pracowników dziekanatu – podlegają oni dziekanowi, ale zakres obowiązków zatwierdza dla nich kanclerz, on także decyduje o zatrudnieniu, przedłużeniu zatrudnienia, płacy i nagrodach; trudno przełożonemu kierować pracą zespołu, na którego egzystencję nie ma wpływu; 
– komisja uważa, że poprawki w tym względzie nie są konieczne, dziekan się z kanclerzem porozumie (a co, jeśli tak się nie stanie?… statut takiej ewentualności powinien zaradzić). 
10. Dziekan wg projektu statutu »realizuje politykę osobową na wydziale«: jak się ma ten zapis wobec zadania senatu: »opiniowania polityki kadrowej« i zadania rektora: »prowadzi politykę kadrową w uniwersytecie«??? Naszym zdaniem Rada Wydziału, którą statut likwiduje, spełniała doskonale rolę opiniodawczą, będąc organem przedstawicielskim WSZYSTKICH grup zawodowych Wydziału; w opiniowaniu zatrudnień uczestniczyli także studenci, którzy winni mieć prawo głosu w kwestii przedłużania zatrudnień pracownikom, którzy prowadzą dydaktykę; 
– w opinii Komisji w Toruniu realizowanie polityki osobowej na Wydziale przez dziekana działa dobrze, dziekan ma swój plan rzeczowo-finansowy i wg niego postępuje… to dla nas nowość, będziemy zabiegali o szczegółowe wyjaśnienie tej kwestii, mimo dostrzegalnej niechęci (?) Komisji do rozwijania dyskusji w tym temacie.
11. Z zapisów statutowych znikają funkcje dziekana odnoszące się do studentów, takie jak np. podejmowanie decyzji o przeniesieniu studenta, skreśleniu go z listy studentów, powoływanie i nadzorowanie komisji stypendialnej…
– Komisja uważa, że zapisy te pojawią się w »zarządzeniach rektora«, ale dla nas wydają się zbyt istotne, żeby skreślać je ze statutu.
12. Nasze wątpliwości budzi fakt pozostawienia jedynie katedr jako jednostek organizacyjnych wydziałów. Nie rozumiemy, dlaczego należy zburzyć dotychczasową strukturę naszego Wydziału, który posiada katedry, zakłady, pracownie, kliniki, oddziały kliniczne…
– Komisja zgodziła się na poprawkę w postaci pozostawienia jedynie zakładów, i to tylko tych działających WEWNĄTRZ danej katedry;
– Komisja w statucie proponuje utworzenie tzw. »katedr klinicznych«: wytłumaczono nam, że jest to ukłon w stronę CM, albowiem do powstania katedry potrzebne jest zatrudnienie co najmniej 5 nauczycieli akademickich, a w przypadku »katedry klinicznej« wystarczy 4 nauczycieli; nazwa kliniczna w wyjaśnieniu komisji odnosić się ma do wszystkich jednostek prowadzących działalność medyczną – tzn. także do jednostek nauk np. morfologicznych, czyli nasza Katedra Anatomii będzie katedrą kliniczną; zamysł rozumiemy, ale nazewnictwo jest tak mylące (kliniczny znaczy »przy łóżku chorego«), że wymaga istnej ekwilibrystyki myślowej – dla niewtajemniczonych, w tym płatnika usług medycznych (NFZ), »katedra kliniczna« oznaczać będzie dziwny, niezrozumiały twór, ni to naukowy, ni to leczniczy, a już na pewno konsternację wywoła np. Katedra Kliniczna Medycyny Rodzinnej (czyżby rodzina miała tam leżeć łóżko przy łóżku?) lub Katedra Kliniczna Filozofii… 
– nasz wielki niepokój budzi likwidacja samodzielnych zakładów na Wydziale, a także pracowni, klinik i oddziałów klinicznych. Wszystkie one miały swoich kierowników, ich kadra kształciła się w swojej specjalności latami, latami też dobierali się współpracownicy… 
– argumentacją Komisji jest dotychczasowe duże rozdrobnienie jednostek – dla nas, na Wydziale Lekarskim, to konieczny skutek rozdrobnienia specjalizacji i postępu nauki, która wymusza precyzyjną orientację jedynie w wąskiej dziedzinie; poza tym zespoły medyczne przede wszystkim leczą i na tej działalności opierają dydaktykę, zatem ich rozbijanie jest niecelowe, a wręcz szkodliwe; 
– Komisja argumentuje także, że dyrektor szpitala będzie mógł powoływać w szpitalu klinki jako jednostki szpitalne – zatem pytanie nasze: czy to znaczy, że wszystkie oddziały, jakkolwiek się obecnie nazywają, staną się klinikami? Do tej pory uzależnione to było od kierownika jednostki: prof. z tytułem stał na czele katedry, dr hab. na czele kliniki, a dr n. med. na czele oddziału klinicznego – było to jasne i precyzyjne: nie rozumiemy, jak to będzie obecnie? Jeśli np. na ortopedii nie będzie zatrudnionych 4 nauczycieli akademickich, to nie będzie ona katedrą, ale kliniką w szpitalu być może… Czyli jak będzie się nazywała w strukturach uniwersytetu? Zostanie włączona do innej katedry? Np. powstanie Katedra Laryngologii i Ortopedii z kliniką ortopedii i z kliniką laryngologii? To po co to łączenie, jeśli kliniki będą oddzielne? Czy może ortopedia kliniką nie będzie, bo dyrektor szpitala nie nada jej takiego statusu?  Reasumując: zburzenie dotychczasowej struktury katedr, zakładów, pracowni, klinik, oddziałów klinicznych wprowadza ogromny chaos i przede wszystkim krzywdzi wypracowane latami stosunki międzyludzkie w zespołach leczących i ratujących życie. Zdaniem Prorektora ds. Nauki wystarczą w katedrach »zespoły badawcze«, także w katedrach działających w szpitalu, ale nie wzięto pod uwagę, że zespoły w medycynie nie służą badaniom, ale działalności leczniczej – wszystkie inne zadania są wtórne do tej funkcji i powinności. 
13. Bardzo nas martwi paragraf 33 o Radzie KOLEGIUM, która przestaje być (jak zniesiona Rada Wydziału) jednostką przedstawicielską dla całej wspólnoty kolegium;
– Komisja argumentuje, że pozostałe trzy kolegia, które tworzy się w UMK, powstają, ażeby uzasadnić istnienie Collegium Medicum (CM), czyli w celu zachowania jednorodnej struktury UMK;
– tej argumentacji w ogóle nie rozumiemy: CM mogło istnieć obok wydziałowej struktury UMK – nie nam sądzić, czy kolegialne UMK będzie lepiej prosperować, ale kształt i kompetencje rady CM ulegają tak diametralnym zmianom, że nie jest to już NASZE COLLEGIUM MEDICUM;
– proponowaną w statucie radę kolegium, czyli także Radę CM, tworzy prorektor ds. CM, przewodniczący szkoły doktorskiej, 3 przewodniczących dyscyplin, które działają w CM, 3 dziekanów oraz przewodniczący samorządu studentów, czyli łącznie tylko 9 !!! osób. W swych zadaniach rada posiada tylko koordynowanie działalności naukowej w ramach dyscyplin i nadzór nad szkołą doktorską, która w CM ma być jedna; do tej pory rada opiniowała zmiany strukturalne w całym CM, co faktycznie decydowało o kształcie CM, odnosiła się do kwestii działalności uniwersyteckiej szpitali, opiniowała ich plan rzeczowo-finansowy, na jej forum poruszano wszelkie istotne dla CM kwestie: w naszym zamyśle winna ona nadal stanowić o wszystkich ważkich sprawach dziejących się w CM; mieliśmy nadzieję, że nowy statut nie zmarginalizuje roli CM i jego Rady…
14. Rada Uniwersytetu, którą obecnie wciąż wybieramy (pełnego składu dotychczas nie udało się powołać), winna wg Ustawy 2.0 »monitorować zarządzanie uniwersytetem« – projekt statutu wnosi o 7 członków tej rady – naszym zdaniem 9 członków jest bardziej adekwatną liczbą, biorąc pod uwagę rolę, jaką Radę obarczamy – winien to być organ nadzorujący wszelką działalność uczelni, w tym pracę rektora, a więc im bardziej niezależny i im liczniejszy – tym skuteczniejszy; 
– Komisja uważa, że pierwsza – obecnie powoływana rada – ma większe zadania, więc powinna być 9-osobowa, a kolejne rady mogą być mniejsze.
15. Paragraf 52 dotyczący kompetencji rektora nie został przez nas do końca przedyskutowany; największe zastrzeżenia budzi zapis o jednoosobowym »rozpatrywaniu odwołań od decyzji komisji rekrutacyjnej«: do tej pory odwołania kierowano do ODWOŁAWCZEJ komisji rekrutacyjnej, a później ewentualnie do rektora. Brak odwoławczej komisji podczas rekrutacji na kierunek lekarski budzi nasze ogromne zastrzeżenia! Być może na innych kierunkach, gdy walka o indeks nie jest tak zacięta – działalność komisji odwoławczej jest zbędna; podaliśmy Komisji Statutowej przykłady naprawdę trudnych decyzji, których interpretacja mogła być niejednoznaczna; rekrutacją na naszym wydziale interesowała się policja (nie podczas naszej kadencji), istnieją wciąż aktualne medialne spory o łamanie zasad rekrutacji na kierunki lekarskie w innych polskich miastach; zespołowych rozstrzygnięć wymagały też decyzje rekrutacyjne na inne kierunki na naszym wydziale. Jednoosobowa decyzja odwoławcza rektora jest dla nas, znających realia rekrutacji na nasz wydział, trudna do zaakceptowania;
– Komisja argumentuje, że rektor działać będzie zgodnie z prawem.
*** 
Szanowni Czytelnicy tego zapisu, oddającego przebieg naszego spotkania z Komisją Statutową.
Przed nami jeszcze ponad 100 paragrafów proponowanego statutu. Są wśród nich zapisy o kompetencjach rektora, o zadaniach prorektora ds. CM, radach dyscyplin, powoływaniu dziekanów, prorektorów i innych funkcjach kierowniczych w UMK, o senacie, pracownikach uniwersytetu, studentach szkołach doktorskich, administracji uniwersytetu, jego mieniu i gospodarce oraz o przepisach przejściowych, które w chwili obecnej są nam najbliższe. 
Jak widać z powyższego sprawozdania, nasze liczne wątpliwości i pytania wzbudza prawie każdy punkt statutu. Uważamy, że mamy prawo szczegółowo, bez presji czasu, przedstawić wszystkie uwagi i zapytania, które napłynęły i wciąż napływają do Kolegium Dziekańskiego Wydziału Lekarskiego od Jego Wspólnoty. Przykro nam, że dopuszczenie przed oblicze komisji dokonało się dopiero parę dni temu. Żałujemy, że decyzją Rektora tylko dwie osoby z wydziału mogły się stawić przed komisją – i tak złamaliśmy ten nakaz, albowiem było nas na spotkaniu troje: Prodziekani: Prof. Alina Wożniak i Prof. Michał Szpinda oraz ja, pisząca te słowa.
Jesteśmy też głęboko zawiedzeni, że na spotkanie z Panem Rektorem w CM, promujące statut, zaanonsowane w przeddzień, a mające miejsce 12 lutego, nie zaproszono ani przedstawicieli studentów, ani pracowników CM. Nie byli oni także obecni w czasie naszego spotkania z Komisją. Do paragrafów ich dotyczących też zebraliśmy wiele uwag, choć oczywiście nie my, jako Kolegium Dziekańskie Wydziału Lekarskiego, jesteśmy władni przedstawiać uwagi społeczności CM. Choć się od tego nie uchylamy i służymy wsparciem całemu CM… 
Komisja poprosiła nas o przedstawienie dalszych uwag do statutu na piśmie, wyznaczając termin do Święta Uniwersytetu, czyli do 19 lutego br. Nie decydujemy się na sformułowanie ich na piśmie z prostego względu: spotkanie z komisją utwierdziło nas w powziętym wcześniej przekonaniu o potrzebie ekspertyzy prawnej. I to zarówno projektu statutu nam przedstawionego, jak i naszych uwag do niego zgłaszanych… w kwestii zgodności z aktami nadrzędnymi, np. Ustawą 2.0, ustawą o działalności leczniczej oraz w kwestii poprawności legislacyjnej naszych poprawek. 
Taką ekspertyzę zamówiliśmy, ale powstaje ona bez pośpiechu, albowiem statut to rzecz poważna, warunkuje naszą egzystencję na długie lata. Konieczność takiego działania ukształtowała się w nas po obwieszczeniu przez Panią Prorektor ds. CM satysfakcjonującej poprawy projektu statutu. Zdaliśmy sobie wtedy sprawę, że nasze zabiegi o osobiste przedstawienie Komisji Statutowej naszych wydziałowych zapytań w składzie osobowym przez nas pożądanym jest nierealne. Pani Prorektor ds. CM sama podjęła negocjacje – nic o nich nie wiedzieliśmy i o żadne sugestie ani postulaty do statutu nie zostaliśmy poproszeni. 
Nie czujemy się zatem odpowiedzialni za oblicze Collegium Medicum, które proponuje nowy Statut. Nie nam oceniać funkcje przypisane prorektorowi ds. CM, które sprowadzają się do wcześniej proponowanych zadań prorektora ds. klinicznych, który miał zastąpić prorektora ds. CM. Mowa w tych zadaniach jedynie o działalności leczniczej prorektora ds. CM – dziwne to zapisy, enigmatyczne i burzące faktyczną rolę, która winno odgrywać Collegium Medicum, łącznie ze swym prorektorem, na niwie Uniwersytetu Mikołaja Kopernika. 
Jeśli tak ma wyglądać autonomia Collegium Medicum w Bydgoszczy, to gorąco polecamy Państwa uwadze jakże odmienną w treści i przesłaniu autonomię Collegium Medicum Uniwersytetu Jagiellońskiego (projekt statutu CM UJ w załączeniu, zawiera on 5 !!! skonsolidowanych, wyodrębnionych ROZDZIAŁÓW dotyczących CM). Tam prorektor ds. CM jest istotnie samodzielny, zarządza mieniem CM, sprawuje faktyczną władzę nad wszystkimi jednostkami organizacyjnymi CM, z bezpośrednią podległością i odpowiedzialnością kanclerza i kwestora ds. CM przed prorektorem ds. CM, wykonuje wszystkie czynności z zakresu prawa pracy w CM jako rzeczywisty pracodawca, bez jego zgody nie może ulec zmianie struktura CM, nadaje statut uniwersyteckim podmiotom leczniczym, a co najważniejsze – prowadzi samodzielną gospodarkę finansami wyodrębnionymi – przyznawanymi i otrzymywanymi przez Uniwersytet NA REALIZACJĘ ZADAŃ W CM. 
Komisja statutowa spieszy się, aby przestawić swój projekt statutu związkom zawodowym. Nasza prawna ekspertyza będzie gotowa akurat w czasie procedowania związków nad statutem. W pierwotnym założeniu, porzuciwszy nadzieję na spotkanie z Komisją Statutową, adresowaliśmy ją do Rady Uczelni, która ma za zadanie zaopiniować statut. Ponawiamy chęć osobistego przedstawienia naszych sugestii Radzie Uczelni, licząc na Jej dociekliwość oraz na rzetelną i twórczą z Nią dyskusję. Wcześniej chętnie udostępnimy oczekiwaną ekspertyzę związkom zawodowym i oczywiście CAŁEJ WSPÓLNOCIE WYDZIAŁU LEKARSKIEGO.
Z wyrazami szacunku 
Kolegium Dziekańskie WL”",Budynek Collegium Medicum UMK przy ul. Karłowicza w Bydgoszczy (GRAŻYNA MARKS),A gdzie jest jeszcze w Polsce demokracja . J
"https://wyborcza.pl/1,75398,19244972,fakty-smolenski-schowane-kempa-cofa-laskowi-pozwolenie.html",Fakty smoleńskie schowane. Kempa cofa Laskowi pozwolenie,"321
Beata Kempa nie chce, by popularyzować ustalenia komisji Millera w sprawie katastrofy smoleńskiej","Nowa szefowa kancelarii premiera Beata Kempa nie zgadza się, by Maciej Lasek mógł niekomercyjnie wykorzystywać materiały zgromadzone przez jego zespół w sprawie katastrofy smoleńskiej.

Taką zgodę 10 listopada, a więc tuż przed zmianą rządu, Maciej Lasek dostał od Jacka Cichockiego, szefa kancelarii premiera w gabinecie Ewy Kopacz. Lasek dostał tę zgodę, gdy Kopacz rozwiązała jego zespół.

Zespół Laska powołał premier Donald Tusk w kwietniu 2013 r. Tworzyło go pięć osób, w tym właśnie Lasek. Wszyscy zasiadali w rządowej komisji Jerzego Millera, która wyjaśniała katastrofę smoleńską. Wszyscy są członkami Państwowej Komisji Badania Wypadków Lotniczych.

Od ponad dwóch lat tłumaczyli wszystkie zawiłości związane z ustalaniem przyczyn katastrofy - kto i kiedy badał wrak, jak była mierzona brzoza. I objaśniali, jak do samej tragedii doszło - co się działo w 36. specjalnym pułku, który latał z VIP-ami, i co się działo w ostatnich sekundach lotu.

Celem powołania zespołu Laska była walka z publicznie formułowanymi nieprawdziwymi hipotezami zespołu parlamentarnego Antoniego Macierewicza, że to nie była katastrofa lotnicza, ale zamach na prezydenta RP, do którego doszło przy użyciu bomby.

Kempa dziś przysłała do Laska pismo: ""Niniejszym cofam udzieloną Panu zgodę na korzystanie w celach niekomercyjnych z materiałów opublikowanych na stronie www.faktysmolensk.gov.pl w dalszej działalności związanej z popularyzacją wyników prac Komisji Badania Wypadków Lotniczych Lotnictwa Państwowego związanych z badaniem katastrofy pod Smoleńskiem z dnia 10 kwietnia 2010 r."".

To kolejny krok nowego rządu ku unieważnieniu raportu rządowej komisji Jerzego Millera. Wczoraj premier Beata Szydło zamknęła stronę zespołu Laska i stronę, na której wisiał raport komisji Millera. A szef MON Antoni Macierewicz już szykuje nową Komisję Badania Wypadków Lotniczych Lotnictwa Państwowego, która na nowo ustali przyczyny smoleńskiej tragedii. Zasiądą w niej m. in. eksperci smoleńscy Macierewicza, którzy wierzą w zamach.

Link do treści raportu komisji Millera zamieścił portal Studio Opinii",Beata Kempa - szefowa kancelarii premiera - cofnęła Maciejowi Laskowi pozwolenie na niekomercyjne wykorzystanie materiałów zebranych przez komisję Millera (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta),"Stalinizm był demokratycznym rajem !-@@@-No cóż wersja Pana Macierewicza jest jedynie słuszna, a zatem inne wersje trzeba utajnić w ramach naprawy państwa. Z biegiem czasu ludzie zapomną o ustaleniach komisji Millera ,może będzie gdzieś krążyć raport komisji M. w drugim obiegu, może jakiś czas . Kadyrow też by tak zrobił, podobnie Łukaszenko.-@@@-cóż może będzie można kiedyś przeczytać raport Millera w drugim obiegu. W państwie autorytarnymmoże być jedna, jedynie słuszna wersjawydarzeń, A przecież A.Macierewicz jest prawdziwym Polakiem, genialnym prawnikiem, bahaterem Radia Maryia-@@@-klempa i podobne przypadki nalezy leczyć w tworkach-@@@-I bardzo dobrze się stało! Akurat w tym przypadku PIS strzelił sobie w kolano. Nic tak nie przesądza o kłamstwie jak ukrywanie obiektywnej prawdy. Znam takich którzy powątpiewali w rzetelność śledztwa ale po tym wydarzeniu pozbyli się wątpliwości. Czekam na stronę o katastrofie w wersji jedynie słusznej. Podejrzewam że będzie to jedyne śmieszne wydarzenie w ciągu całej kadencji PIS.-@@@-Mam nadzieje, ze te materialy ukaza sie na niezaleznej stronie internetowej-@@@-Po co nam było walczyć z komuną w imię demokracji, gdy teraz kmiotki przehandlowali ją za 500zł.-@@@-Klempa to po prostu głupia ku..."
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,20057506,niesamowite-wystapienie-stefana-niesiolowskiego-wideo.html",Niesamowite wystąpienie Stefana Niesiołowskiego [WIDEO],"36
Stefan Niesiołowski, łódzki polityk Platformy Obywatelskiej, komentuje dla lodz.wyborcza.pl swoje dzisiejsze wystąpienie w Sejmie, w którym zakpił z PiS.","W Sejmie Niesiołowski powiedział m.in. - Pan Bóg, jak wiadomo, stworzył świat tylko po to, żeby miał do kogo przemawiać Jarosław Kaczyński.

- Od kilku godzin odbieram gratulacje. Dzwonią też cały czas dziennikarze - opowiada Niesiołowski. - To było spontanicznie wystąpienie, improwizowałem. Słyszałem, że Kaczyński się uśmiechał, ale ja tego nie widziałem.



Jak działają łódzkie biura poselskie [RAPORT]",Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta,"Brawo, panie Profesorze! Niesamowity występ. Nie od dziś wiadomo, że p. Niesiołowski ma więcej inteligencji niż cały PiS razem wzięty. I dlatego pisiaki tak go nienawidzą.-@@@-Się nam kabaret zrobił z sejmu pełną gębą. Brawo panie Niesiołowski. Nie ma to jak odrobina humoru na politykę kaczą:)-@@@-Doskonale :)-@@@-Brawo! Brawo! Brawo! To był wyśmienity występ pana Niesiołowskiego.-@@@-SUPER panie Profesorze Niesiolowski . Jeszcze raz BRAWO !!!!!-@@@-Bóg dodał słoneczko, żeby wzorowało się na nadprezesie. Teraz będzie świeciło prawie i sprawiedliwie, jak jarosław każe.-@@@-Najlepsze 3 minuty p.Niesiolowskiego! :D - to jest idealna metoda na sejmowe poczynania pisowcow.-@@@-Dawno już się tak nie śmiałam. 0oklaski i frenety dla pana profesora! Często bywało i pewnie jeszcze nie raz się zdarzy, że pan profesor mnie irytował swą zbyt wyrazistą wyrazistością, ale to wystąpienie unieważnia wszystkie tamte irytacje. Powinno na stałe wejść do kanonu najlepszych poselskich wystąpień. ""Srebrne usta"" murowane... ale nie za tej redakcji ""Trójki"". Warto może ustanowić podobną nagrodę w jakiejś niezależnej stacji."
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/7,34962,22808892,polski-bus-znika-z-polskich-drog-zastapi-go-inny-przewoznik.html",Polski Bus znika z polskich dróg! Zastąpi go inny przewoźnik. Co z połączeniami z Podkarpacia?,"Popularne czerwone autobusy zostaną przemalowane na zielono i opatrzone logo Flix Busa. Nowy przewoźnik rozszerzy ofertę połączeń z zagranicą, m.in. do Niemiec, Austrii, Czech i Węgier.","Flix Bus to niemiecki przewoźnik, który istnieje od 2013 roku. Zaczynał jako startup założony przez trzech młodych przedsiębiorców z Monachium. Dziś Flix Bus realizuje 200 tysięcy połączeń dziennie do 1,4 tysiąca celów w 26 krajach. To m.in.: Niemcy, Austria, Węgry, Słowacja, Czechy, Ukraina, Dania, Szwecja, kraje bałkańskie i śródziemnomorskie. Od 2016 roku FlixBus jeździ także po polskich ulicach. Realizuje połączenia z Warszawy, Gdańska, Torunia, Szczecina, Poznania, Łodzi, Wrocławia, Opola, Częstochowy, Katowic, Krakowa, Myślenic, Zakopanego i Rzeszowa do Niemiec, Austrii, Czech i na Węgry. Ze stolicy Podkarpacia póki co kursuje tylko do Berlina - ma dwa połączenia dziennie na dworzec główny i dwa na port lotniczy. W Rzeszowie odjeżdża z dworca głównego i podmiejskiego.
Zarząd Flix Busa poinformował we wtorek o rozpoczęciu współpracy z Polskim Busem. Oznacza to, że popularne czerwone autobusy znikną z Polski. Tabor zostanie ten sam - autobusy zostaną przemalowane na zielono i opatrzone logo Flix Busa.
- Rozszerzenie tej współpracy to kolejny krok, który umożliwi polskim pasażerom dostęp do całej europejskiej siatki połączeń FlixBus. Z początkiem 2018 roku w pełni zintegrujemy obie siatki połączeń - mówił Michał Leman, dyrektor zarządzający FlixBus w Polsce.
- FlixBus, dzięki integracji platformy sprzedażowej oraz siatki połączeń firmy PolskiBus.com, stworzy atrakcyjną ofertę dalekobieżnych połączeń autobusowych dla polskich pasażerów. Zaoferuje nowe połączenia krajowe i międzynarodowe z kilku polskich miast do Niemiec, Austrii, Czech, na Węgry i Słowację - informuje biuro prasowe FlixBusa.
Flix Bus zamiast Polskiego Busa. Co się zmieni, co zostanie?
Czy będzie to równie atrakcyjna oferta, jaką miał Polski Bus? Popularny przewoźnik świadczył usługi dla polskich pasażerów od ponad sześciu lat. Uruchomiła go w 2011 roku szkocka firma miliardera Briana Soutera, znana w innych europejskich krajach pod marką Megabus. Polski Bus szybko stał się jednym z najpopularniejszych przewoźników w Polsce. Głównie za sprawą szerokiej oferty połączeń i atrakcyjnych promocji, m.in. słynne bilety „za złotówkę”, promocje z okazji świąt i wakacji, bilety tańsze o 25, 30 proc. na wybrane połączenia w wyznaczonych dniach.
Niemal identyczną ofertę ma Flix Bus. Oferuje m.in. przejazdy od ceny 1 euro. Można się więc spodziewać, że promocje będą podobne do tych, które do tej pory oferował Polski Bus. A co z połączeniami wewnątrz kraju? - Jest jeszcze za wcześnie na określenie detali. Obecnie skupiamy się na przeanalizowaniu każdego z połączeń, ich zapełnienia oraz zapotrzebowania na rynku. Dopiero w dalszych krokach będziemy decydować o ewentualnych cięciach bądź rozwoju połączeń - informuje Marta Drogosz z biura prasowego Flix Busa.
Na pewno będzie więcej połączeń Polski z Europą. Podobnie jak w Polskich Busach, pasażerowie będą mieli zapewnione darmowe wi-fi, wygodne miejsca z większą przestrzenią na nogi, klimatyzację, gniazdka elektryczne przy każdym siedzeniu oraz toalety na pokładzie.
Bilety na bezpośrednie połączenia z różnymi krajami europejskimi są wciąż dostępne na stronie www.PolskiBus.com. Wkrótce będzie można je kupić na stronie www.FlixBus.pl, za pośrednictwem aplikacji mobilnej FlixBus lub w ponad 30 tys. współpracujących biurach sprzedaży w całej Europie. Zmiana rezerwacji lub jej odwołanie jest możliwe do 15 minut przed rozpoczęciem podróży. Nie ma potrzeby drukowania biletów - wystarczy kod QR na smartfonie. Przewóz bagażu jest bezpłatny.",Autobusy Flix Bus zastąpią Polskie Busy (Flix Bus),
"https://torun.wyborcza.pl/torun/1,48723,4915738.html",Kalendarze z Torunia zauważone na Vidicalu,"0
Z dwoma wyróżnieniami wraca toruńskie studio reklamy poPROstu z czwartej edycji międzynarodowego konkursu kalendarzy i kart świąteczno-noworocznych Vidical 2008.","Pierwszy z wyróżnionych kalendarzy - ""Perły nowoczesnej architektury"" - plastycy z poPROstu wykonali dla BRE Banku Hipotecznego. Na 12 kartach widzimy czarno-białe fotografie, na których kolorami wyróżniono znane na całym świecie budowle, m.in. Wielki Łuk Braterstwa w Paryżu, Financial Center w Tajpej, operę w Sydney, Lloyd's Building w Londynie, siedmiogwiazdkowy hotel w kształcie żagla Burj Al Arab w Dubaju, berliński gmach Bundestagu, Sears Tower w Chicago.

Drugi kalendarz z Torunia, który dostał wyróżnienie na tegorocznym Vidicalu, to firmowa praca ""poPROstu kobiety"". Na sześciu planszach studio reklamy umieściło portrety kobiet autorstwa Katarzyny Widmańskiej i Joanny Gorlach.

Warszawski Vidical to największy konkurs kalendarzy w naszym kraju. Honoruje zleceniodawców i twórców najlepiej posługujących się sztuką poligrafii, typografii, fotografii, ilustracji. W jego tegorocznej edycji konkurowało kilkaset wydawnictw z całej Europy Środkowej, m.in. z Polski, Rosji, Ukrainy, Białorusi.

Nagrodzone i wyróżnione kalendarze można do końca lutego oglądać na wystawie w Muzeum Plakatu w Pałacu Wilanowskim. Potem pojadą do Poznania, gdzie wzbogacą zbiory tamtejszego Muzeum Narodowego.",,
"https://wyborcza.pl/1,75968,8877801,Rzad_musi_chuchac_i_dmuchac_na_prezydencje.html",Rząd musi chuchać i dmuchać na prezydencję,"0
Prezydencja to współzarządzanie Unią Europejską przez kraj, który ją sprawuje. Musi on skupić się na szukaniu kompromisu, a nie wywalczaniu czegoś dla Polski","Sukces polskiej prezydencji wymaga podjęcia strategicznych decyzji oraz dbałości o szczegóły. Doceniając wysiłek, jaki wkłada rząd w przygotowanie do przewodnictwa w Unii, nie można nie zauważyć co najmniej kilku zagrożeń, jakie mogą doprowadzić do porażki polskiej prezydencji.

Wyzwaniem dla polskiej prezydencji będą wybory parlamentarne zaplanowane na późną jesień 2011 r. Rząd zapewnia, że nie będą stanowiły problemu. Trzeba jednak jasno powiedzieć, że wybory negatywnie wpłyną na nasze przewodnictwo w UE i możliwa jest jedynie minimalizacja strat.

Kampania wyborcza przypadnie na okres największego spiętrzenia prac w ramach prezydencji, ponieważ w drugiej połowie roku jest ona de facto krótsza niż w pierwszej ze względu na dwa wakacyjne miesiące (lipiec i sierpień) oraz częściowo ""świąteczny"" grudzień.

Najistotniejsze działania prezydencji przypadają na wrzesień i październik. Polityczna walka podczas jesiennej kampanii parlamentarnej i wykorzystywanie w niej sprawy prezydencji, zarówno przez partie rządzące, jak i opozycję, może bardzo negatywnie odbić się na przebiegu polskiego przewodnictwa w UE.

Dlatego postulujemy, aby wszystkie partie polityczne zasiadające w parlamencie zawarły Pakt na rzecz prezydencji, w którym zobowiązywałyby się do nieużywania sprawy prezydencji w walce politycznej w drugiej połowie 2011 r.

Z kampanią wyborczą związana jest także kluczowa kwestia - zaangażowanie ministrów w prezydencję. Część z nich będzie startować w wyborach, co może negatywnie odbić się na ich aktywności w pracach prezydencji. Obecność ministrów podczas posiedzeń Rady Unii Europejskiej w jej różnych odsłonach, którym będą przewodniczyć, jest warunkiem koniecznym dla dobrej prezydencji. Nie mogą wyręczać się nawet najbardziej kompetentnymi zastępcami.

Priorytety polskiej prezydencji

* negocjacje budżetu Unii na lata 2014-20. Za polskiej prezydencji unijnej kasy podzielić się ostatecznie nie da, bo negocjacje potrwają najpewniej do końca 2012 r. Rząd chciałby doprowadzić do ustalenia chociażby założeń budżetu;
* polityka wschodnia - Polska chce rozkręcić Partnerstwo Wschodnie (program współpracy Unii z sześcioma wschodnimi sąsiadami, w tym Ukrainą, Mołdawią, Białorusią), by przeszło w końcu do konkretów - umów o wolnym handlu czy o ruchu bezwizowym;
* ofensywa w polityce wschodniej przełoży się na większą liczbę spotkań z przywódcami i ministrami z krajów Partnerstwa. Węgrzy, którzy przewodzą Unii tuż przed nami, zaprosili Polskę do udziału i przygotowania szczytu Partnerstwa Wschodniego w Budapeszcie w maju 2011 r. Za polskiego przewodnictwa odbędzie się dziesięć spotkań z szefami różnych resortów krajów Partnerstwa i jego Forum Przyjaciół, na które mają się zjechać USA, Kanada, Japonia;
* wzmocnienie wspólnej polityki bezpieczeństwa i obrony (by UE lepiej radziła sobie z kryzysami i nie dublowała się z NATO);
* wzmocnienie unijnego rynku wewnętrznego;
* wyposażenie UE w spójną politykę energetyczną, także wobec Rosji.

jap, jhp


Nieobecność ministrów byłaby poważnym błędem politycznym obniżającym rangę naszego przewodnictwa w UE. Ministrowie powinni regularnie uczestniczyć w spotkaniach Rady UE, także przed naszą prezydencją, poczynając od obecnej belgijskiej, by byli dobrze przygotowani do prowadzenia obrad w drugiej połowie 2011 r.

Już teraz w poszczególnych grupach roboczych przygotowujących spotkania Rady powinny pracować też osoby, które będą na tych stanowiskach podczas polskiego przewodnictwa w UE. Dlatego w żadnym wypadku polskich przedstawicieli w grupach roboczych i innych osób zaangażowanych w prezydencję nie może objąć zapowiadana redukcja zatrudnienia w administracji państwowej.

Niepokoi również wciąż zauważalny, zarówno wśród polityków, jak i np. przedstawicieli biznesu, brak zrozumienia natury prezydencji rotacyjnej w UE. Prezydencja jest często traktowana jako szansa wywalczenia dla Polski dodatkowych korzyści z członkostwa w Unii, jeszcze większych niż dotychczasowe.

Ignorowane jest to, że prezydencja to przede wszystkim czas wzmożonego współzarządzania UE przez kraj, który ją sprawuje, konieczność szukania kompromisu w gronie 27 państw członkowskich, Parlamentu Europejskiego i Komisji Europejskiej. Niezrozumienie, czym jest prezydencja, grozi niepotrzebnymi sporami w Polsce i niewłaściwymi działaniami na poziomie Unii.

Wydaje się, że rząd jest świadomy tego zagrożenia, ale powinien energiczniej mu przeciwdziałać. W ramach planowanych przez rząd działań w najbliższych miesiącach szczególny nacisk powinien być położony na szeroką akcję informacyjną o tym, czym jest prezydencja, aby ograniczyć nadmiernie rozbudzone oczekiwania.

Trzeba też pamiętać, że wejście w życie traktatu lizbońskiego zasadniczo zmieniło dotychczasowy charakter prezydencji rotacyjnej. Pierwsza polizbońska prezydencja - hiszpańska - pokazała ograniczenia, przed jakimi staje państwo sprawujące prezydencję w nowej formule. Hiszpania nie do końca potrafiła odnaleźć swoje miejsce w tym układzie.

Z kolei Belgia, m.in. z powodu wewnętrznego kryzysu politycznego, zdecydowała się na obniżenie rangi prezydencji, która służyć ma raczej zapewnieniu pomocy dla nowych instytucji unijnych oraz technicznemu prowadzeniu grup roboczych. Wydaje się, że Węgry, mocno spóźnione z przygotowaniami do prezydencji ze względu na zmianę rządu, nie przedstawią konkretnych inicjatyw i spójnej wizji prezydencji nowego typu. Na Polsce spoczywa więc duża odpowiedzialność za ukształtowanie prezydencji polizbońskiej.

Duże znaczenie dla sukcesu prezydencji ma właściwe określenie jej priorytetów. Ich lista powinna być krótka. Dlatego zaprezentowana latem wstępna lista sześciu priorytetów wydaje się za długa. Szczególnej uwagi wymagają dwa pierwsze - dotyczące rynku wewnętrznego i stosunków ze Wschodem.

W przypadku pierwszego z nich konieczna byłaby lepsza niż dotychczas implementacja przez Polskę dyrektyw unijnych dotyczących rynku wewnętrznego, bo zwiększy to naszą wiarygodność. Obok działań na rzecz wzmocnienia wspólnego rynku polska prezydencja powinna podjąć inne zagadnienia związane z ekonomią, przede wszystkim kwestię zarządzania gospodarczego.

Drugi z priorytetów, stosunki ze Wschodem, należałoby widzieć w szerszym kontekście rozszerzenia UE. Dlatego polska prezydencja powinna wspierać integrację państw Bałkanów Zachodnich, zrobić wszystko, aby przełamać obecny impas i pogarszającą się atmosferę dla polityki ""otwartych drzwi"" i nie ograniczać się jedynie do ewentualnego podpisania traktatu akcesyjnego z Chorwacją. Sprawa rozszerzenia Unii o kraje bałkańskie będzie jednym z priorytetów prezydencji węgierskiej, a Polska powinna ją aktywnie kontynuować.

Niewłaściwe przeprowadzenie prezydencji może osłabić na wiele lat pozycję Polski w UE. Dlatego należy zrobić, co tylko jest możliwe, aby uniknąć czarnego scenariusza. Z dotychczasowych działań rządu wynika, że jest to możliwe, ale wciąż nie jest pewne.

*Krzysztof Bobiński - prezes Fundacji Unia & Polska, Jacek Kucharczyk - prezes Instytutu Spraw Publicznych, Bartłomiej Nowak - dyrektor wykonawczy Centrum Stosunków Międzynarodowych, Jan Piekło - dyrektor Fundacji Współpracy Polsko-Ukraińskiej PAUCI",,
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/7,34962,23292742,rzeszowscy-radni-pis-apeluja-do-klubu-muzycznego-by-odwolal.html","Rzeszowscy radni PiS apelują do klubu muzycznego, by odwołał koncert szwedzkiej kapeli. ""Bo to zespół satanistyczny""","Radni Prawa i Sprawiedliwości z Rzeszowa zaapelowali do klubu muzycznego Life House o odwołanie koncertu szwedzkiej grupy Marduk. Ich zdaniem zespół promuje treści satanistyczne. Kilka miesięcy temu ci sami radni walczyli w ratuszu o to, by klubu nie likwidować.","- Z dużym niepokojem przyjęliśmy doniesienia o państwa planach organizacji 2 maja koncertu, na którym wykonawcami mają być zespoły satanistyczne wykonujące muzykę black metal - piszą rzeszowscy radni Prawa i Sprawiedliwości do kierownictwa klubu muzycznego Life House.
Zespół, o którym mowa, to Marduk, kapela ze Szwecji grająca black metal. Powstali w 1990 roku, od tej pory zdążyli wydać 13 albumów studyjnych. Tematyką ich utworów jest m.in. II wojna światowa. Zespół planuje letnią trasę koncertową po Europie. Oprócz Rzeszowa odwiedzi także Poznań.
Tego dnia w klubie zagrają jeszcze trzy inne blackmetalowe grupy: Ragnarok, Infernal War i Arkona.
PiS walczył o pozostawienie klubu
- Nasz sprzeciw budzą również pojawiające się w Rzeszowie plakaty promujące tę imprezę, a które zawierają oczywiste symbole antychrześcijańskie i satanistyczne.
Zwracamy się do kierownictwa klubu Life House o weryfikację państwa planów i rezygnację z organizowania imprezy o tak zadeklarowanej satanistycznej wymowie - apelują radni.
Czytaj także:
Zamiast Life House będzie parking dla hotelowych gości. Znani artyści bronią klubu [WIDEO]
Przypomnijmy, ze ci sami radni wcześniej apelowali do prezydenta Tadeusza Ferenca o pozostawienie klubu w obecnym miejscu. Właścicielowi klubu skończyła się umowa o dzierżawę budynku przy al. Rejtana 1. Miasto nie zamierzało tej umowy przedłużać. Tym bardziej, że z prośbą o dzierżawę tej działki zwróciła się firma Greinplast, która ma obok hotel i potrzebuje miejsca na rozbudowę parkingu. Dodatkowym powodem, dla którego klub ma zostać wyburzony, jest planowana budowa prawoskrętu z al. Rejtana w ul. Lwowską.
Radni niemal jednogłośnie zgodzili się na to, by Greinplast wydzierżawił teren. Ale miesiąc później trzej radni z PiS - Grzegorz Koryl, Waldemar Kotula i Waldemar Szumny postanowili jednak ocalić klub, choćby tymczasowo. Zaapelowali do prezydenta Tadeusza Ferenca, by klub działał jeszcze przez kilka miesięcy. Prezydent się zgodził.
- W ostatnim czasie nasze środowisko wielokrotnie wykazywało zrozumienie dla wysiłków klubu chcącego współtworzyć rzeszowskie życie kulturalne przez organizowanie wartościowych imprez dla młodzieży. Jednak tak jak my wykazaliśmy wrażliwość dla kulturalnej aktywności klubu Life House, tak domagamy się, aby przy planowaniu koncertów wykazali się państwo wrażliwością i nie organizowali imprez, których satanistyczna wymowa uraża zdecydowaną większość mieszkańców Rzeszowa i Podkarpacia - tłumaczą radni Prawa i Sprawiedliwości.
ZOBACZ TAKŻE: Kontrowersyjny stand up na temat wyburzenia Life House w Rzeszowie. Michał Leja mocno krytykuje Tadeusza Ferenca [WIDEO]
Był koncert chrześcijański, pora na black metal
A co na to sam klub? Dorian Pik, menedżer Life House, jest zaskoczony apelem. Przyznaje, że jeszcze nie dostał maila od radnych PiS. - Jestem szczerze zdziwiony. Z tego, co wiem, to nie jest zespół typu Behemoth, nie używa w tekstach motywów satanistycznych - mówi Dorian Pik. - Zresztą to nie my organizujemy koncert, tylko agencja muzyczna odpowiedzialna za całą trasę Marduka - dodaje menedżer Life House.
Czy apel radnych z PiS zostanie wysłuchany? - Trudno mi teraz podejmować decyzję, skoro jeszcze nawet nie dostałem tego maila. Ale to jakiś absurd. Tydzień temu mieliśmy koncert chrześcijański, teraz będzie grupa blackmetalowa, musi być jakaś różnorodność - mówi Dorian Pik.",Marduk (Fot. Materiały prasowe),"Niedługo obowiązująca na koncertach będzie jedynie satanistyczna pieśń - kiedy ranne wstają zorze-@@@-zespół Marduk gra rocka chrześcijańskiego, a teksty pana Hakanssona są inspirowane chrześcijańską Biblią, pan Hakansson niejednego polskojęzycznego funckjonariusza państwa Watykan pokonałby w dyskursie biblijnym; poza tym, pan Hakansson śpiewa również o okropnościach wojny więc Marduk to zespół o głębokim rysie pacyfistycznym-@@@-Od kiedy satanizm jest nielegalny w tym popieprzonym katolandzie?-@@@-i jeszcze jedno - nikt tak bardzo nie chce znajdować i widzieć szatana wszędzie tak bardzo jak właśnie polskojęzyczni funkcjonariusze państwa Watykan i osoby o słabych umysłach, którym ci pierwsi zdołali skutecznie zmącić w głowach, więc kto tu jest tym całym ""satanistą""?-@@@-Czy te walnięte prawaki muszą iść na ten koncert? Czy ktoś się czepiał katolickiego koncertu? Np. ateiści. Ludzie, żyjcie i dajcieżyć innym. Czemu prawaki musza narzucać WSZYSTKIM! swoje przekonania i poglądy. Faszyści im nie przeszkadzają, kibole też nie. Prawica to wielkie nieszczęście dla tego kraju-@@@-szatanista też człowiek - dajta żyć-@@@-Nikt im przecież nie każe iść na ten koncert. Nie się bawią w Toruniu ze swoimi a deszcze dadzą zyc normalnie.-@@@-PiS, jak chce byc bardzo moralny, powinien najpierw przyjrzec sie swoim aktywistom - ile tam zdrad, niecnosci, pogoni za mamona"
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,7093014,A_moze_przetwornia_odpadow.html",A może przetwórnia odpadów,0,"Choć magistrat postawił na spalarnię, nie milkną głosy, by zamiast tego typu zakładu, zbudować w Białymstoku mechaniczno-biologiczną przetwórnię odpadów.

Jerzy Ziaja

Prezes Ogólnopolskiej Izby Gospodarczej Recyklingu

- Pozbycie się odpadów stanowiło zawsze problem. Ich składowanie to najszersza z metod ich pozbywania się. Początek XX w. to pierwsze próby spalania śmieci komunalnych. Szczególnie szybki rozwój tej technologii można zauważyć w drugiej połowie poprzedniego stulecia. Powodów zaistniałej sytuacji można wymienić kilka. Jednym z podstawowych był rozwój sieci sklepów samoobsługowych, gdzie wszystkie produkty są w przyjazny sposób dla oka zapakowane. Opakowania umożliwiające również ekspozycję i reklamę produktów, z braku oporu ze strony społeczeństwa - konsumenta, powodują szybkie zapełnianie domowych koszy na śmieci. Spalarnie budowano wszędzie bez protestów, bo teoretycznie były mniej ""szkodliwe"" i bardziej przyjazne środowisku niż składowanie śmieci. Ale to tylko pozory. Powstało wiele opracowań związanych ze szkodliwością i zasadnością budowy spalarni, wiele mitów zostało obalonych, a następnie ustanowiono zasadę zrównoważonego rozwoju: ""Rozwój zrównoważony to rozwój, który zapewnia realizację potrzeb obecnego pokolenia bez wywierania negatywnego wpływu na zdolność przyszłych pokoleń do spełnienia ich potrzeb.""",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,25454112,budowa-metra-na-brodnie-najpierw-bomby-teraz-kanal-i-kamien.html","Budowa metra na Bródnie: najpierw bomby, teraz tajemniczy kanał. Kamień węgielny wmurowany, kiedy ruszą tarcze w tunelach?","Kamień węgielny pod budowę metra na Bródnie wmurowany, wiosną z tego miejsca wystartują tarcze drążące tunele. Wykonawcy przed zimą schodzą pod ziemię.","Na budowę metra przyjechał w środę (27 listopada) prezydent Warszawy Rafał Trzaskowski, żeby wmurować kamień węgielny na ostatnim odcinku drugiej linii Bródno-Targówek. W posadzce na poziomie -1 przygotowano niewielki kwadratowy otwór. - Razem z kamieniem węgielnym umieścimy tam prace plastyczne młodych warszawiaków o tym, jak wyobrażają sobie metro w przyszłości. Wykonały też miniaturowy model tarczy, która od wiosny będzie stąd drążyć tunel - powiedział prezydent.
Czytaj także:
Budowa metra na Woli przedłuży się z powodu braku prądu. Ratusz podaje nowy termin
Budowa metra na Bródnie zeszła pod ziemię
Od rzecznika tureckiej firmy Gulermak Bartosza Sawickiego ""Stołeczna"" usłyszała, że jeśli dobrze pójdzie, wielka maszyna może ruszyć jeszcze w lutym 2020 r., a druga w marcu. Do pokonania mają blisko 4 km. Na powierzchnię mają zostać wydobyte na tyłach czynnej od ponad dwóch miesięcy stacji Trocka na Targówku. Prawdopodobnie stanie się to jeszcze w przed końcem przyszłego roku.
Prezydent Trzaskowski podkreślał, że po otwarciu odcinka między Pragą a Targówkiem z każdym tygodniem rośnie frekwencja na II linii: - Średnio liczba pasażerów zbliża się już do 200 tys. dziennie, a rekord padł w dniu meczu Polska-Słowenia: 214 tys. przewiezionych osób - poinformował.
6 ZDJĘĆ
Fot. Jacek Marczewski / Agencja Gazeta
Obecny na budowie stacji Bródno Filip Stawiński, przedstawiciel Komisji Europejskiej w Polsce, podkreślał, że metro dostaje ogromne wsparcie finansowe od UE. Na powstające właśnie odcinki z Brukseli wpłynie aż 2 mld zł. - Unia Europejska to wspólnota, która tworzącym ją narodom przynosi dobrobyt i pokój - mówił na budowie metra Stawiński.
Czytaj także:
Kończy się budowa metra, tramwaje po ponad dwóch latach wracają na dawne trasy przez Wolę
Na budowie metra znajdują niewybuchy, odkryto też tajemniczy kanał
Przewodnicząca komisji inwestycyjnej w Radzie Warszawy Iwona Wujastyk (PO) oceniła, że tempo prac jest błyskawiczne. Ledwo 14 miesięcy temu na sąsiednim skrzyżowaniu ul. Rembielińskiej i Bazyliańskiej odbyło się podpisanie umowy. Radna przypomniała, że wkrótce zacznie się odtwarzanie ul. Kondratowicza według nowego kształtu z drogami rowerowymi, dodatkowymi miejscami na zieleń i parkowanie. To efekt wzorcowych konsultacji społecznych, które wyjątkowo poprzedziły budowę metra.
- Mamy uroczysty moment, który kończy ważny dla nas etap prac. Możemy się przekonać, ile już udało się zrobić - powiedział z kolei dyrektor kontraktu Artur Stankiewicz z firmy Gulermak. Przypomnijmy, że prace wzdłuż ul. Kondratowicza wystartowały niemal dziewięć miesięcy temu. Dziś budowa metra schodzi coraz bardziej pod ziemię. Wykonawcy odkopują też jednak liczne niespodzianki.
W ostatnich dniach mieszkańcy i uczniowie szkoły podstawowej przy ul. św. Hieronima musieli być dwukrotnie ewakuowani, gdy operatorzy koparek wykopali bomby - niewybuchy. Jeden z nich miał siłę rażenia w odległości aż 350 m. W Gulermaku głowią się, skąd takie znaleziska akurat w tej części Bródna - czy to pamiątki poniemieckie, czy też bratnie prezenty ze wschodu od nieistniejącego już Związku Radzieckiego.
6 ZDJĘĆ
Budowa metra na Bródnie. Ceglany kanał pod ul. Kondratowicza Fot. Jacek Marczewski / Agencja Gazeta
Na budowie stacji Bródno rzuca się też w oczy sporej wielkości ceglany kanał o solidnych murach, w przekroju jajowaty. To z kolei pamiątka sprzed wojny. - Tylko z której? - zastanawiają się w Metrze Warszawskim. Rzeczywiście zagadka - ta okolica nie była włączona do Warszawy w 1916 r. z resztą Bródna. Obecna ul. Kondratowicza to zaś dawna szosa forteczna. Ciągnący się pod nią kanał musi teraz być rozebrany.
- W budownictwie jest taki zwyczaj, że ważne rzeczy załatwia się albo w środy, albo w soboty. Można więc powiedzieć, że jesteśmy we właściwym czasie i we właściwym miejscu - podsumował prezes Metra Warszawskiego Jerzy Lejk. Zaznaczył, że w przyszłości stacja Bródno będzie odgrywała fundamentalną rolę. Ma być najszersza w całym metrze, bo zaplanowano tu aż 11 torów postojowych dla pociągów. Budowa powinna się skończyć jesienią 2021 r.
6 ZDJĘĆ
II linia metra - planowane terminy zakończenia budowy Gazeta Wyborcza",Budowa metra na Bródnie. Prezydent Warszawy Rafał Trzaskowski wmurowuje kamień węgielny (Fot. Jacek Marczewski / Agencja Gazeta),", skąd takie znaleziska akurat w tej części Bródna - czy to pamiątki poniemieckie, czy też bratnie prezenty ze wschodu od nieistniejącego już Związku Radzieckiego.
Myślę że trudno o głupszy komentarz do rzeczywistości niż ten właśnie.-@@@-ROZEBRANY ZABYTEK? CO NA TO WŁADZE DZIELNICY I KONSERWATOR?"
"https://wyborcza.pl/7,75398,24618706,wyscig-na-uchwaly-w-sn-sedziowie-sami-ocenia-czy-prawidlowo.html","Wyścig na uchwały w SN. Sędziowie sami ocenią, czy prawidłowo ich powołano","Sędziowie nowej Izby Dyscyplinarnej Sądu Najwyższego odpowiedzą dziś na pytanie dotyczące prawidłowości ich własnych powołań do SN. Treść pytania jest trzymana w tajemnicy, a odpowiedź przygotowuje była prokurator - jedna z najbardziej zaufanych współpracowniczek Zbigniewa Ziobry","Orzeczenie w tej sprawie Izba Dyscyplinarna SN ma wydać o 11. To autonomiczny „sąd w SN” utworzony prezydencką reformą sądownictwa. Orzekają w nim m.in. byli prokuratorzy i prawnicy powiązani z PiS.
Prezydent obsadził izbę od zera osobami wskazanymi przez upolitycznioną KRS. Trybunał Sprawiedliwości UE bada właśnie, czy tak powołana ID jest w myśl przepisów unijnych sądem niezależnym. To też jeden z powodów, dla których status sędziowski nowych osób jest kwestionowany.
W piątek sama Izba Dyscyplinarna zamierza przeciąć wątpliwości w tej sprawie. Siedmioosobowy skład odpowie na pytanie prawne zadane mu we wtorek przez sędziów ID. Wiadomo, że pytanie dotyczy nowych osób powołanych do SN. - Chodzi o prawidłowość wyboru sędziów przez KRS - relacjonowała dziennikarka serwisu Prawo.pl, która była na sali, gdy sąd kierował pytanie.
Co zaskakujące, treść samego pytania jest trzymana w tajemnicy. We wtorek zapytaliśmy o nie biuro prasowe SN. Usłyszeliśmy, że pracownicy biura nie znają treści, a na jej udostępnienie musi się zgodzić prezes ID. Minęły dwa dni, a prezes nadal nie wyraził zgody. W środę wystąpiliśmy do samej Izby z wnioskiem o udzielenie informacji, ale dotąd nie uzyskaliśmy odpowiedzi. To standardy niespotykane w SN, który na bieżąco informuje o toczących się tam sprawach.
Cel: ubiec sędziów
Skąd te tajemnice? Odpowiedź podsuwają okoliczności zadania pytania. Piątkowym posiedzeniem Izba Dyscyplinarna chce ubiec sędziów Izby Karnej, którzy w ubiegłym tygodniu jako pierwsi zapytali o prawidłowość powołania nowych osób.
Trzyosobowy skład IK rozpoznawał zażalenie złożone przez mężczyznę skazanego na 10 lat więzienia. Sprawę szybko odroczono, bo dwóch sędziów nie miało pewności, czy trzeci sędzia może orzekać. Chodziło o poznańskiego sędziego Wojciecha Sycha z Izby Karnej. Jego również wskazała prezydentowi do powołania nowa KRS.
Czytaj także:
Nowi sędziowie Sądu Najwyższego wzorem KRS wzywają na pomoc Trybunał Przyłębskiej
Takich osób w różnych izbach SN jest w sumie 38. Niektórzy prawnicy nazywają je „pseudosędziami” i ostrzegają, że wydawane przez nie wyroki mogą być kwestionowane. Zastrzeżenie budzi przebieg całej procedury konkursowej. Prezydent ogłosił konkurs obwieszczeniem, pod którym nie było wymaganej w konstytucji kontrasygnaty premiera. Przeprowadziła go nowa Krajowa Rada Sądownictwa, obsadzona przez Sejm przy naruszeniu - jak uważa wielu prawników - konstytucji i międzynarodowych standardów. Na koniec Duda powołał część „nowych” sędziów wbrew orzeczeniom Naczelnego Sądu Administracyjnego, który zamroził powołania do czasu rozpoznania odwołań odrzuconych kandydatów.
„Wadliwość postępowań nominacyjnych skutkuje prawną nieważnością aktów powołania” - uważają konstytucjonaliści z UJ i UMCS.
Zawrotne tempo pracy ID: odpowiedź za trzy dni
Z powodu tych wątpliwości „starzy” prezesi dwóch izb miesiącami nie wyznaczali posiedzeń „nowym”. Sam Sych pod koniec marca miał orzekać w trzyosobowym składzie po raz pierwszy. Ale sędziowie IK Zbigniew Puszkarski i Tomasz Artymiuk obawiali się, że powołanie sędziego w wyniku wadliwej procedury może godzić w prawo do rzetelnego procesu gwarantowanego w Europejskiej Konwencji Praw Człowieka. Dlatego zadali pytanie. Sych nie zgodził się z decyzją i złożył zdanie odrębne, ale został przegłosowany.
- Czy sędzia powołany przez prezydenta po ubiegłorocznym konkursie jest „osobą nieuprawnioną do orzekania”, a skład orzekający, w którym zasiada, „nienależycie obsadzonym”? - tak można streścić pytania sędziów IK. Są ważne, bo zgodnie z kodeksem postępowania karnego orzeczenie wydane przez osobę nieuprawnioną albo nienależycie obsadzony skład podlegają bezwzględnemu uchyleniu przez sąd odwoławczy.
Od posiedzenia sędziów Izby Karnej minęły cztery dni. Sprawozdawca nie zdążył jeszcze przygotować uzasadnienia decyzji, gdy do akcji z własnym pytaniem wkroczyła Izba Dyscyplinarna. Odpowiedź miała być udzielona już po trzech dniach.
Czytaj także:
Sąd Najwyższy broni się przed nominatami ""dobrej zmiany"". Będą orzekać dopiero po rozprawie w TSUE
Siedmioosobowemu składowi ID będzie przewodniczyć prezes izby Tomasz Przesławski, były radca prawny z rady programowej kwartalnika wydawanego przez Ministerstwo Sprawiedliwości. Rola sprawozdawcy (to on przygotuje projekt orzeczenia) przypadła byłej prokurator Małgorzacie Bednarek. Uchodziła za jednego z najwierniejszych ""żołnierzy"" prokuratora generalnego, a jej mąż był śląskim skarbnikiem PiS. Drugim sprawozdawcą został Paweł Czubik. Za rządów PiS działał w zespole powołanym przez marszałka Sejmu Marka Kuchcińskiego, który polemizował z Komisją Wenecką w sprawie zamachu PiS na TK.
Izba sama się oceni
Pytania w tej samej sprawie to jeden z efektów podziału SN na dwa obozy - „starych” i „nowych” - do którego doprowadziła prezydencka reforma sądownictwa. Jej głównym celem była wymiana kadrowa w SN. Czy czeka nas teraz walka na zagadnienia prawne? Na pewno piątkowa uchwała ID będzie wiązać skład, który zadał pytanie, ale sędziowie mogą jej też nadać moc zasady prawnej. Wtedy uchwała wiązałaby wszystkie składy Sądu Najwyższego. - Od zasady można odstąpić dopiero po uchwale wydanej przez skład jakościowo wyższy, np. uchwale całej izby - mówi rzecznik SN Michał Laskowski.
Czytaj także:
Najważniejszą dla ustroju państwa izbą SN pokieruje koleżanka prezydenta Dudy

Sędzia nie pamięta sytuacji, gdy dwie izby SN walczyły ze sobą na pytania i wydawały sprzeczne uchwały w tych samych sprawach. - Obecnie jednak mamy do czynienia z różnymi sytuacjami - mówi rzecznik.
Laskowski zauważa: - Prawidłowość powołania sędziów ID też jest kwestionowana przez niektórych, więc ci panowie i panie będą orzekać we własnej sprawie. Pojawia się pytanie o doniosłość takiego orzeczenia, gdy izba sama sobie stwierdzi, że wszyscy wydający orzeczenie zostali świetnie powołani.",,"W kajdany.-@@@-Sędzia nie ma oporów przed orzekaniem we własnej sprawie?! Co to za sędzia?! A to sędzia powołany przez piSS!
I wszysko jasne...-@@@-W swietle demokratycznych wartosci, wymogow trojpodzialu wadzy, oraz wartosci unijnych cos takiego jak Izba Dyscyplinarna nie moze miec racji bytu.

Niezaleznosc wladzy sadowniczej to przedluzenie niezaleznosci sedziow. Pod obecnosc Izby Dyscyplinarnej, ktora dyscyplinuje sedziow za zadawanie pytan prejudykacyjnych do TSUE, czy za komentowanie zamachu Kaczystow na sadownictwo, niezaleznosc sadow i sedziow juz nawet nie stoi pod znakiem zapytania - zostala zlikwidowana. Zatem jesli Polska ma byc demokracja to ID musi przestac istniec.
Na razie widac, ze klero-faszysci daza do tego by Polske wyprowadzic zarowno z demokracji jak i Unii Europejskiej.-@@@-Nowe standardy wg. PiS: w nocy, po ciemku, albo za zamkniętymi drzwiami, a Jarosław mówił niedawno, jak to PiS walczy o wolność obywateli, zapomniał tylko wspomnieć, że odpowiednio przez PiS kontrolowaną...-@@@-A jaka bedzie skala ocen?
Od 0 - 5?
Zero moze byc popularne....-@@@-No panie i panowie ""prawie ze"" sedziowie, co zrobicie jak po ""dobrej zmianie"" przyjdzie ""jeszcze lepsza zmiana"". Gdzie bedziecie pracowac? Kto was zatrudni? Najprawdopodobniej Turcja, Rosja albo Bialorus. Proponuje na gwalt uczyc sie tych jezykow.-@@@-Najbardziej podoba mi się fragment ""Prezydent obsadził izbę od zera"". Wszystko się zgadza :-)-@@@-Pensjonariusze zakładów karnych mogą przecież podejmować uchwały że są niewinni a szpitali psychiatrycznych że są zdrowi. Każdemu wolno"
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,24330418,trwa-powyborcze-dzielenie-lupow-po-kolejach-dolnoslaskich-widac.html","Po Kolejach Dolnośląskich widać, kto rządzi","Coraz głośniej o tym, że w ramach powyborczego dzielenia łupów między Bezpartyjnymi Samorządowcami a PiS wyszarpywane jest stanowisko prezesa Kolei Dolnośląskich i tym samym straci je Piotr Rachwalski.","To o tyle dziwne (nawet biorąc pod uwagę rodzimą pazerność tych, co dorywają się do władzy), że niepodważalnymi sukcesami KD, z których największym jest bez wątpienia wybieranie tegoż przewoźnika przez mieszkanki i mieszkańców Dolnego Śląska, chwalił się, słusznie zresztą, w kampanii wyborczej sam stary-nowy marszałek Cezary Przybylski. A po swym wyborczym zwycięstwie zapewniał, że Koleje będą nadal jego oczkiem w głowie.
Nie wierzę, że marszałek jest aż tak naiwny, by sądzić, że tego typu spółką może zarządzać z powodzeniem osoba z politycznego nadania, a nie fachowiec. Może od razu wszystkiego nie popsuje, ale na pewno będzie jej brakowało wizji i wiedzy obecnego jeszcze prezesa, która pozwoliła Kolejom Dolnośląskim nabrać rozpędu. A w dzisiejszym świecie przyhamowanie, wytracenie dynamiki będzie cofaniem się.",Koleje Dolnośląskie (mat. prasowe),"Lepiej z mądrym stracić niż z głupim wygrać. O tym panowie ""bezpartyjni"" najwyraźniej zapomnieli. Ok niech tracą wiarygodność, niech napychają sobie kieszenie zarażeni pisowicą."
"https://wyborcza.pl/7,75398,23997558,falenta-bez-odroczenia-kary-ale-do-wiezienia-nie-idzie.html","Falenta bez odroczenia kary, ale do więzienia nie idzie","Mimo że we wtorek warszawski sąd okręgowy odrzucił wniosek o odroczenie kary więzienia Markowi Falencie, mózgowi afery podsłuchowej, to w środę zgodził się poczekać z jej wykonaniem. Do czasu aż rozpatrzy zażalenie na tę decyzję.","Biznesmen od czasu uprawomocnienia się w grudniu 2017 r. wyroku 2,5 roku więzienia skutecznie unika odbycia kary. Przechodził w tym czasie kolejne badania specjalistyczne, a jego pełnomocnicy wystąpili równolegle o kasację wyroku do Sądu Najwyższego.
Adwokaci Falenty chcą, by wstrzymano mu karę do czasu rozpatrzenia sprawy przez SN. Jednak we wtorek warszawski sąd okręgowy odrzucił ich wniosek. Nie oznacza to, że Falenta pójdzie siedzieć, bo jego obrona składa zażalenie na decyzję sądu okręgowego. I w środę przed południem sąd zgodził się poczekać na rozpatrzenie tego zażalenia. Stanie się to w ciągu tygodnia i od orzeczenia nie będzie już odwołania. – Wyczerpiemy wszystkie możliwe procedury – mówi „Wyborczej” Marek Małecki, obrońca Falenty.
Czytaj także:
Podsłuchy i ludzie Kamińskiego. Nowe szczegóły afery taśmowej
Z kolei 25 października Sąd Najwyższy wypowie się, czy odroczyć karę do czasu rozpatrzenia kasacji wyroku. 
Po skazaniu Falenty jego rodzina zwróciła się do prezydenta o skorzystanie z prawa łaski, ale Andrzej Duda po zasięgnięciu opinii sądów i prokuratury wniosek odrzucił.
Falenta kontra rząd PO-PSL
Falenta – biznesmen m.in. z branży węglowej, gdzie współpracował z Rosjanami – w latach 2013-14 zlecał podsłuchiwanie i nagrywanie rozmów dwóm kelnerom w drogich warszawskich restauracjach, które prowadzili politycy rządu PO-PSL i biznesmeni. Publikacja części nagrań była jedną z przyczyn klęski PO i PSL w ostatnich wyborach.
Za podsłuchanie ponad 100 osób sąd skazał Falentę, jego szwagra i dwóch kelnerów za zakładanie podsłuchów. Biznesmen jako jedyny dostał wyrok bezwzględnego więzienia. Jak wynika z ustaleń ""Wyborczej"", przed upublicznieniem nagrań w bliskich PiS mediach Falenta zgłosił się z nimi do polityków obecnego obozu rządzącego.",Marek Falenta podczas pierwszego dnia procesu ws. afery taśmowej (DAWID ZUCHOWICZ),"I jak to jest ku...a z tą równością wobec prawa?-@@@-Dudus go ułaskawi-@@@-Falenta jest mózgiem afery tak, jak ruski wyngiel jest polskim złotem.-@@@-Tylko naiwni uwierza,że Falenta wyląduje w kiciu....pisiory nie wsadzaja swojej ruskiej agentury.-@@@-Kamraci nie pozwolą mu zginąć. Widać, że działają.-@@@-Jaki tam z Falenty ""mózg""...-@@@-A wygląda chłop na zdrowego byczka! Jeśli jest ciężko chory, to najlepiej niech to potwierdzi lekarz orzecznik ZUS. W tym przypadku, prędzej uwierzę takiemu orzecznikowi, niż jakiemuś bieglemu.-@@@-bez odroczenia bo musi sie szybko powiesic w celi bo za goraco sie robi."
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,87318,19847678,latwo-nie-jest-a-dajemy-rade.html","Łatwo nie jest, ale dajemy radę","0
Nie ma co kryć, że Podlaskie jest w końcówce rankingów, jeśli chodzi o atrakcyjność inwestycyjną, trudno nam ściągnąć dużych zagranicznych inwestorów, ale lokalne firmy całkiem nieźle zapełniają gospodarczą mapę województwa. Branża spożywcza, w tym przede wszystkim mleczarska, metalowa i maszynowa, bieliźniarska, budowlana i turystyczna, to kilka sektorów, które wyróżniają nasz region.","Podlaskie to teren dla biznesu niełatwy - brak dobrego skomunikowania z resztą Polski i duża powierzchnia obszarów przyrodniczych ograniczają dowolność działalności gospodarczej, z drugiej strony atutem choćby dla turystyki i produkcji zdrowej żywności są właśnie walory ekologiczne regionu. Dodatkowe możliwości daje też przygraniczne położenie.

Prawie 100 tys. firm

Obecnie na Podlasiu działa już prawie 100 tys. firm, a blisko 98 proc. z nich to biznesy małe i średnie. Widać, że nikt nie zamierza stać w miejscu. Według najnowszych danych Głównego Urzędu Statystycznego nakłady inwestycyjne poniesione w 2015 roku przez przedsiębiorstwa mające siedzibę na terenie województwa podlaskiego osiągnęły wartość 1323,6 mln zł i były o 17,7 proc. wyższe niż w roku poprzednim. Wyższa niż przed rokiem była zarówno liczba nowo rozpoczętych inwestycji w firmach - o 17,8 proc., jak i ich wartość kosztorysowa - o 24,6 proc. Nakłady na maszyny, urządzenia techniczne, narzędzia i wyposażenie wzrosły o 25,6 proc., na środki transportu - o 16,6 proc., a na budynki i budowle - o 6,8 proc.","Produkcja bielizny damskiej, firma ""Gaia"" (AGNIESZKA SADOWSKA)",
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/7,47262,23536027,poslanka-pis-wpadla-do-urzedu-miasta-na-kontrole-spoleczna.html","Posłanka PiS wpadła do urzędu miasta na ""kontrolę społeczną"". Żądała dokumentów, pouczała sekretarkę","Na ""kontrolę społeczną"" do Urzędu Miasta w Skarżysku-Kamiennej wybrała się w środę posłanka PiS Anna Krupka. Zażądała wydania od ręki stosu dokumentów z ponad jedenastu lat, wielokrotnie przy tym obrażając się na urzędników i krytykując ich pracę.","Posłanka Krupka do urzędu przyszła w środę 13 czerwca w południe. Towarzyszył jej skarżyski radny Mariusz Bodo, o którym mówi się, że będzie kandydatem PiS na prezydenta tego miasta. Był też mężczyzna przedstawiający się jako asystent Anny Krupki. To on półtorej godziny przed wizytą dzwonił do dziennikarzy i zapraszał na „kontrolę społeczną”.
Posłanka niezadowolona, że nie było prezydenta
Krupka zaczęła od wizyty w gabinecie prezydenta Skarżyska-Kamiennej Konrada Kröniga, który w 2014 roku wygrał wybory jako kandydat niezależny z poparciem PSL. Nie było go akurat w gabinecie. Jak wyjaśniał później dziennikarzom, był na targach pracy, a później udzielał wywiadu lokalnej telewizji.
Konrad Krönig, prezydent Skarżyska-Kamiennej PAWEŁ MAŁECKI
Posłanka przyjęła to z niezadowoleniem. Zażądała od sekretarki wydania szeregu dokumentów, wymachując przy tym legitymacją poselską i powołując się na Ustawę o wykonywaniu mandatu posła i senatora. Swoim telefonem komórkowym nagrywała spotkanie, relację na żywo zamieściła na swoim profilu na Facebooku. Spotkanie nagrywał też jej asystent.
Listy, nagrody, rachunki
Posłanka PiS oczekiwała wydania 11 rodzajów dokumentów, m.in.: listy rad nadzorczych i zarządów spółek komunalnych, listy obecności, na której podpisują się prezydent, jego zastępcy, sekretarz i skarbnik, listy urzędników, którzy w latach 2007-2018 otrzymywali nagrody wraz z uzasadnieniem.
Zażądała także wykazu wyjazdów służbowych i delegacji oraz wykazu służbowych telefonów komórkowych z sumą rachunków za lata 2014-2018.
CZYTAJ TEŻ: Ocieplenie między posłanką Krupką a posłem Lipcem. Pragmatyzm czy interwencja centrali PiS?
Z sekretariatu prezydenta skierowano ją do sekretariatu zastępców Kröniga. W swoim gabinecie był akurat wiceprezydent Krzysztof Myszka. Na wstępie poinformował, że urząd chętnie przygotuje te dokumenty, ale w późniejszym terminie.
Dokumenty natychmiast poproszę
Krupka nie dawała za wygraną. Pouczała wiceprezydenta i przypominała mu, że sprawuje mandat posła, dlatego oczekuje wydawania dokumentów od razu.
Anna Krupka PAWEŁ MAŁECKI
Część pism dostała na miejscu. Analizowała je przez dwie godziny w jednym z urzędowych pomieszczeń. Wraz z nią był Bodo. Po tym czasie niezadowolona posłanka wróciła do gabinetu Kröniga z „interwencją poselską”. Było to pismo z oczekiwaniem wydania wszystkich dokumentów.
Posłanka poucza sekretarkę
Oburzała się, że sekretarka wyszła zza biurka. Zarzucała, że nie jest na swoim stanowisku pracy, choć powinna. Nie przyjęła do wiadomości, gdy sekretarka poradziła, by pismo złożyła w biurze podawczym, bo taka jest procedura.
– Czyli rozumiem, że pani tutaj nie pracuje? Pani nie ma, nie było prezydenta – zarzucała.
CZYTAJ TEŻ: Dwie konkurencyjne imprezy w PiS-ie. Kolejne starcie posłanki Krupki z posłem Lipcem
Sekretarka próbowała wyjaśnić, że stała przed gabinetem, co Krupka skwitowała, że to „ciekawa forma pracy na stanowisku pracy”.
Delegacje pokazano, a nie udostępniono
Ostatecznie „interwencję poselską” złożyła w biurze podawczym. Potem była krótka konferencja prasowa.
13 czerwca 2018. 'Kontrola społeczna' w Urzędzie Miasta w Skarżysku-Kamiennej. Mariusz Bodo i Anna Krupka Angelina Kosiek
– Chcieliśmy wykazać transparentność samorządu – mówiła Krupka.
Zarzucała, że wykaz delegacji jej tylko pokazano, a nie udostępniono. Mówiła, że dzięki temu dowiedziała się, że prezydent Skarżyska był na delegacji w Las Vegas, ale nie dowiedziała się, co zyskało dzięki temu miasto. Mówiła też, że listę obecności pokazano jej dopiero po godzinie.
Władze Skarżyska oburzone wizytą
Zachowaniem posłanki oburzone są władze Skarżyska. – To akcja typowo polityczna, pod publiczkę. Gdyby pani poseł wystąpiła wcześniej, jakich dokumentów oczekuje, chętnie byśmy je udostępnili – mówi wiceprezydent Myszka.
– Dla mnie to hucpa i dezorganizacja pracy urzędu – ocenia prezydent Krönig. Dodaje, że nie robi tajemnicy ze służbowego wyjazdu do Stanów Zjednoczonych. A listę obecności posłance wręczono, gdy prezydent przyjechał do urzędu.
– Takie „zarzuty” pokazują, że kontrola pani poseł Krupki nie wykazała żadnych nieprawidłowości, a o coś trzeba się było przyczepić – ocenia prezydent Skarżyska -Kamiennej.","13 czerwca 2018. 'Kontrola społeczna' w Urzędzie Miasta w Skarżysku-Kamiennej. Anna Krupka, Mariusz Bodo i Krzysztof Myszka (Angelina Kosiek)","W czasie szopki pani posel Krupki w urzedzie w Skarzysku bylo posiedzenie sejmowej komisji polityki spolecznej i rodziny, ktorej Krupka jest czlonkinia. Na ktorym Krupka mogla byc obecnie tylko jesli opanowala sztuke bilokacji, wiec raczej tam jej nie bylo. Ale ma czelnosc pouczac innych o tym, jak maja wykonywac swoja prace (udzial w posiedzeniach sejmowych komisji to czesc pracy posla, za kazde pobiera wynagrodzenie)-@@@-PISuardessie odbiło już kompletnie.-@@@-Temu pisowskiemu motłochowi już kompletnie odbija!-@@@-Reaktywacja Inspekcji robotniczo- chlopskiej . Moje gratulacje !!!! RAMEN-@@@-Byłem z nią w jednej klasie w warszawskim Batorym pod koniec lat '90. (nigdy nic nie miała wspólnego z kieleckiem, całe życie mieszkała na Gocławiu). Zawsze była zahukaną miernotą. Jak widać, teraz sobie odbija.-@@@-Idiotka-@@@-Widać,że ta Krupka nie trzyma ciśnienia! Intelektualnie zero!!!!-@@@-My tu tera przecie rządzimy, to jak przyjdziemy do urzędu to mamy być załatwione od razu! Nie jak jaki byle mieszkaniec!"
